---
lab:
    title: 'Privileged Identity Management를 통한 Azure AD의 ID 거버넌스 방식 살펴보기'
    module: '모듈 2 단원 4: Azure AD의 ID 보호 및 거버넌스 기능 설명: Azure Identity Protection 설명'
---


# 랩: Privileged Identity Management를 통한 Azure AD의 ID 거버넌스 방식 살펴보기

## 랩 시나리오
이 랩에서는 PIM(Privileged Identity Management)의 몇 가지 기본적인 기능을 살펴봅니다. PIM을 사용하려면 Azure AD Premium P2가 필요합니다.  이 랩에서는 관리자로 로그인하여 PIM(Privileged Identity Management)을 통해 Diego Siciliani 사용자를 Azure AD 사용자 관리자 역할로 구성합니다.   사용자 관리자 권한이 할당되면 Diego는 사용자와 그룹 만들기, 라이선스 관리 등을 수행할 수 있게 됩니다.  이렇게 하려면 Diego가 관리자 및 사용자 역할에서 모두 사용 가능한 Azure AD Premium P2 라이선스를 구성해야 합니다.

**소요 시간**: 30-45분

#### 작업 1: 이 작업에서는 관리자로 로그인하여 Diego Siciliani 사용자의 암호를 재설정합니다. 이 단계를 진행해야 후속 작업에서 해당 사용자로 처음 로그인할 수 있습니다.

1. Microsoft Edge를 엽니다.  주소 표시줄에 **portal.azure.com**을 입력합니다.

2. 관리자 자격 증명으로 로그인합니다.
    1. 로그인 창에 **admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com**을 입력하고(여기서 ZZZZZZ는 랩 호스팅 공급자가 제공한 고유 테넌트 ID) **다음**을 선택합니다.
    1. 랩 호스팅 공급자가 제공한 관리자 암호를 입력합니다. **로그인**을 선택합니다.
    1. 로그인 상태를 유지할지 묻는 메시지가 표시되면 **예**를 선택합니다.

3. **Azure Active Directory**를 선택합니다.  

4. 왼쪽 탐색 패널에서 **사용자**를 선택합니다.

5. 사용자 목록에서 **Diego Siciliani**를 선택합니다.

6. 페이지 위쪽에서 **암호 재설정**을 선택합니다. 이전에 Diego로 로그인한 적이 없으므로 이 사용자의 암호를 모르기 때문에 암호를 재설정해야 합니다.

7. 암호 재설정 창이 열리면 **암호 재설정**을 선택합니다.  중요: 다음 작업에서 사용자로 로그인하려면 새 암호가 필요하므로 새 암호를 적어 두세요.

8. 페이지 오른쪽 위에서 **X**를 선택하여 암호 재설정 창을 닫습니다.

9. 페이지 오른쪽 위에서 **X**를 선택하여 Diego의 프로필 창을 닫습니다.

10. 페이지 오른쪽 위에서 **X**를 선택하여 모든 사용자 창을 닫습니다. 이제 Contoso Azure Active Directory 페이지가 표시됩니다.

11. 후속 작업에서 사용할 것이므로 브라우저 페이지를 열어 두세요.


#### 작업 2: 이 작업에서는 관리자로 로그인하여 Privileged Identity Management에서 Diego에게 Azure AD 역할을 할당합니다.

1. 열려 있는 브라우저 탭(레이블이 Contoso - Microsoft Azure인 탭)으로 이동합니다.   이전에 브라우저 탭을 닫았다면 Microsoft Edge를 열고 주소 표시줄에 portal.azure.com을 입력하여 관리자 자격 증명으로 로그인한 후에 Azure Active Directory를 선택합니다.  

2. 왼쪽 탐색 패널에서 **ID 거버넌스**를 선택합니다.

3. 주 창에서 **시작**에 밑줄이 표시되어 있는지 확인하고 화면 오른쪽 가운데에서 **역할 할당 관리**를 선택합니다.  왼쪽 탐색 패널의 Privileged Identity Management 아래에서 **Azure AD 역할**을 선택해도 됩니다.

4. 그러면 Privileged Identity Management 빠른 시작 창이 표시됩니다.  **액세스 관리**를 선택합니다.

5. 그러면 Contoso 역할 페이지가 표시됩니다.  페이지 위쪽의 검색 창에 **사용자**를 입력합니다.  검색 결과에서 **사용자 관리자**를 선택합니다.

6. 페이지 위쪽에서 **+ 할당**을 선택합니다.

7. 할당 추가 페이지에서 **멤버십**에 밑줄이 표시되어 있는지 확인합니다.  여기서 PIM의 사용자 관리자 역할용 멤버십 설정을 구성합니다.

8. 범위 유형은 기본값인 디렉터리로 유지합니다.  

9. 구성원 선택 아래에서 **선택한 멤버가 없음**을 선택합니다. 그러면 구성원 선택 창이 열립니다. 

10. 검색 창에 **Diego**를 입력합니다.  검색 결과에서 **Diego Siciliani**를 선택하고 페이지 아래쪽의 **선택**을 누릅니다.  

11. 구성원 선택 아래에 1명의 구성원 선택됨이 표시되며, 선택한 구성원인 Diego Siciliani의 이름과 이메일이 표시됩니다. 할당 추가 페이지 아래쪽에서 **다음**을 선택합니다.  

12. 그러면 설정 페이지가 표시됩니다.  할당 유형은 기본 설정인 적격으로 유지합니다.

13. 영구적으로 적격 체크박스가 선택되어 있으면 **영구적으로 적격**을 선택하여 확인 표시를 제거합니다.

14. 할당 시작 필드에서는 기본 날짜와 시간인 오늘 날짜와 현재 시간을 유지합니다.

15. 할당 종료 필드에서는 날짜를 오늘 날짜로 변경합니다(기본 설정은 오늘로부터 1년 후의 날짜이므로 연도를 변경해야 함). 시간은 현재 시간으로부터 2시간 후로 설정합니다.  시간 필드에서 할당 종료 시간을 설정한 후 키보드의 Tab 키를 누르고 페이지 아래쪽의 **할당**을 선택합니다.  

16. 그러면 할당 창이 다시 표시됩니다.  몇 초 정도 지나면 사용자 관리자 테이블에 Diego Siciliani 사용자가 표시되며 할당 세부 정보도 표시됩니다.  몇 초 후에도 업데이트 정보가 표시되지 않으면 페이지 위쪽의 **새로 고침**을 선택합니다.

17. 페이지 위쪽에서 **설정**을 선택합니다.

18. 사용자 관리자의 역할 설정 세부 정보에서 다양한 옵션을 살펴봅니다.  "활성화에 대한 근거 필요" 설정과 "활성화 시 Azure MFA 필요" 설정이 모두 예로 설정되어 있습니다.  다음 작업에서 Diego가 역할을 활성화할 때 이 두 설정을 모두 사용하게 됩니다.  그리고 "활성화하려면 승인이 필요함"은 아니요로 설정되어 있습니다. 그 외의 모든 설정은 기본값으로 유지합니다.  화면 오른쪽 위에서 **X**를 선택하여 페이지를 닫습니다.

19. 화면 오른쪽 위의 이메일 주소 옆에 있는 사용자 아이콘을 선택한 후 **로그아웃**을 선택하여 로그아웃합니다. 그런 다음 브라우저 창을 모두 닫습니다.


#### 작업 3: 작업 3:  이 작업에서는 Diego Siciliani로 Azure Portal에 로그인합니다. 그런 다음 Azure Active Directory의 Privileged Identity Management 기능에 액세스하여 할당된 역할인 사용자 관리자를 활성화합니다.  활성화 후에는 기존 사용자의 구성을 변경합니다. 참고: 이 작업을 진행하려면 즉시 액세스 가능하며 문자 메시지를 받을 수 있는 모바일 디바이스를 사용할 수 있어야 합니다.

1. Microsoft Edge를 엽니다.  브라우저의 주소 표시줄에 **portal.azure.com**을 입력합니다.

1. Diego Siciliani로 로그인합니다.
    1. 로그인 창에 **DiegoS@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** 을 입력하고(여기서 ZZZZZZ는 랩 호스팅 공급자가 제공한 고유 테넌트 ID) **다음**을 선택합니다.
    1. 이전 작업에서 확인했던 임시 암호를 입력하고 **로그인**을 선택합니다. **로그인**을 선택합니다.
    1. 여기서 입력한 암호는 임시 암호이므로 지금 암호를 업데이트해야 합니다. 현재 암호를 입력합니다.  새 암호와 암호 확인 필드에 **SC900-Lab**을 입력합니다.
    1. 로그인 상태를 유지할지 묻는 메시지가 표시되면 **예**를 선택합니다.

1. Azure Portal에 로그인했습니다.
1. 주 시작 페이지의 Azure 서비스 아래에서 **Azure Active Directory**를 선택합니다.
1. 왼쪽 탐색 패널에서 **ID 거버넌스**를 선택합니다.
1. 왼쪽 탐색 패널의 Privileged Identity Management 아래에서 **Azure AD 역할**을 선택합니다.
1. 왼쪽 탐색 패널에서 **내 역할**을 선택합니다.  그러면 Azure AD 역할 관련 정보가 표시됩니다.  Diego에게 사용자 관리자 역할이 할당되어 있음을 확인할 수 있습니다.  
1. 테이블의 마지막 열에서 **활성화**를 선택합니다.
1. 추가 확인이 필요하다는 경고 아이콘이 표시됩니다. **계속하려면 클릭하세요.** 를 선택합니다.  사용자 관리자 역할의 PIN 설정을 사용하려면 다단계 인증을 진행해야 합니다.  그리고 MFA에 사용할 Diego의 연락처 정보(인증 방법)를 이전에 구성하지 않았으므로, Diego는 정보를 등록해야 MFA를 사용할 수 있습니다.  할당 기간 내에 사용자 관리자로 로그인할 때는 항상 MFA를 진행해야 하지만, MFA 등록 프로세스는 한 번만 수행하면 됩니다.
1. 추가 정보가 필요하다는 알림이 표시됩니다. **다음**을 선택합니다.
1. 암호 **SC900-Lab**을 입력합니다.
1. Microsoft Authenticator 창 왼쪽 아래의 **다른 방법을 설정하고 싶습니다.** 를 선택합니다.
1. 다른 방법 선택 메시지가 표시됩니다.  Authenticator 앱 옆의 아래쪽 화살표 키를 선택합니다.   **전화**, **확인**을 차례로 선택합니다.
1. 사용할 전화 번호를 입력하라는 메시지가 표시됩니다. 전화 번호 국가 코드에 해당하는 국가가 정확한지 확인합니다.  전화 번호를 입력하고 **코드를 문자로 받기**가 선택되어 있는지 확인한 후에 **다음**을 선택합니다.
1. 휴대폰에 수신된 6자리 코드를 입력하고 **다음**을 선택합니다. 
1. 휴대폰이 등록되었다는 알림이 표시됩니다. **다음**, **완료**를 차례로 선택합니다.
1. 로그인 상태를 유지할지 묻는 메시지가 표시되면 **예**를 선택합니다.
1. 사용자 관리자 활성화 창이 나타납니다.  활성화 이유를 입력해야 합니다.  표시되는 상자에 원하는 이유(최대 500자)를 입력하고 **활성화**를 선택합니다.
1. 활성화가 진행되면 진행 상태(3단계 진행 상황)가 표시됩니다.
1. 활성화가 완료되면 내 역할 | Azure AD 역할 페이지가 다시 표시됩니다. 그리고 방금 역할을 활성화했다는 알림이 표시됩니다. **여기를 클릭하세요.** 를 선택하여 활성 역할을 확인합니다.  종료 시간이 원래 구성했던 시간과 다르면 페이지 위쪽의 새로 고침 키를 선택합니다(페이지를 새로 고치려면 몇 분 정도 걸릴 수 있음). 
1. 화면 오른쪽 위에서 **X**를 선택하여 창을 닫습니다.
1. Privileged Identity Management | 빠른 시작 창을 닫습니다. 이렇게 하려면 화면 오른쪽 위에서 **X**를 선택합니다.
1. 화면 오른쪽 위에서 **X**를 선택하여 ID 거버넌스 창을 닫습니다.
1. 이제 Contoso Azure Active Directory 페이지가 다시 표시됩니다.  Azure AD 사용자 관리자 역할이 활성화되었으므로 사용자와 그룹 만들기, 라이선스 관리 등을 수행할 수 있습니다.   왼쪽 탐색 패널에서 **사용자**를 선택합니다.
1. 사용자 목록에서 **Bianca Pisani**를 선택합니다.
1. 왼쪽 탐색 패널에서 **라이선스**를 선택합니다.
1. Bianca에게는 라이선스가 할당되어 있지 않습니다.  페이지 위쪽에서 **+ 할당**을 선택합니다. 
1. 라이선스 선택 목록에서 **Office 365 E3** 및 **Windows 10 Enterprise E3**를 선택합니다.
1. 페이지 아래쪽에서 **저장**을 선택합니다.  라이선스가 할당되었음을 나타내는 간단한 알림이 페이지 오른쪽 위에 표시됩니다.
1. 페이지 오른쪽 위에서 **X**를 선택하여 업데이트된 라이선스 할당 페이지를 닫습니다.
1. 화면 오른쪽 위의 이메일 주소 옆에 있는 사용자 아이콘을 선택한 후 **로그아웃**을 선택하여 로그아웃합니다. 그런 다음 브라우저 창을 모두 닫습니다.
1. 사용자 관리자 역할은 구성된 시간 동안만 유효합니다.

#### 복습
이 랩에서는 PIM을 살펴보고,  관리자로 로그인하여 지정된 시간 동안 사용 가능한 사용자 관리자 권한으로 Diego를 구성했습니다.  그런 후에는 Diego로 로그인하여 사용자 관리자 권한을 활성화하고 사용자 설정을 구성하는 프로세스를 진행했습니다.  PIM을 사용하려면 Azure AD Premium P2 라이선스가 필요합니다.