---
lab:
    title: '클라우드용 Microsoft Defender 살펴보기'
    module: '모듈 3 단원 2: Microsoft 보안 솔루션의 기능 설명: Azure의 보안 관리 기능 설명'
---

# 랩: 클라우드용 Microsoft Defender 살펴보기

## 랩 시나리오
이 랩에서는 클라우드용 Microsoft Defender를 살펴보고 조직의 보안 태세 개선을 위해 Azure 보안 점수를 사용할 수 있는 방법을 알아봅니다.

**예상 소요 시간**: 30분

#### 작업 1: 이 작업에서는 클라우드용 Microsoft Defender를 간략하게 살펴봅니다.
1.	Microsoft Edge를 엽니다. 주소 표시줄에 **portal.azure.com**을 입력합니다.

1. 관리자 자격 증명으로 로그인합니다.
    1. 로그인 창에 **admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com**을 입력하고(여기서 ZZZZZZ는 랩 호스팅 공급자가 제공한 고유 테넌트 ID) **다음**을 선택합니다.
    1. 랩 호스팅 공급자가 제공한 관리자 암호를 입력합니다. **로그인**을 선택합니다.
    1. 로그인 상태를 유지할지 묻는 메시지가 표시되면 **예**를 선택합니다.

1. 화면 왼쪽 위의 Microsoft Azure 옆에 있는 포털 메뉴 표시 아이콘(가로 줄 3개, 햄버거 아이콘이라고도 함)을 선택한 후에 왼쪽 탐색 패널의 즐겨찾기 아래에서 **클라우드용 Microsoft Defender**를 선택합니다.  즐겨찾기 아래에 없는 경우, 검색 상자에 **클라우드용 Microsoft Defender**를 입력한 후에 검색 결과에서 **클라우드용 Microsoft Defender**를 선택합니다.

1. 클라우드용 Microsoft Defender 개요 페이지에서 제공되는 정보를 살펴봅니다.  

1. 제한된 정보만 확인 가능함을 나타내는 파란색 정보 상자가 페이지 위쪽에 표시될 수 있습니다.  **여기를 클릭하세요.** 를 선택합니다.
    1. 테넌트 전체 정보를 확인하려면 자신에게 필요한 역할을 할당합니다.  **보안 관리자**를 선택하고 페이지 아래쪽의 **등록**을 선택합니다.
    1. 루트 관리 그룹이 없다는 메시지가 표시될 가능성이 높습니다.  설명에 따라 시스템에서 그룹을 자동으로 만듭니다.  최대 15분이 걸릴 수 있지만 보통은 더 빨리 완료됩니다.  액세스가 허용되면 페이지 왼쪽 위의 사용 권한 얻기 위에 있는 **클라우드용 Microsoft Defender**를 선택하고 클라우드용 Microsoft Defender 개요 페이지를 새로 고칩니다.

1. 페이지 위쪽에는 Azure 구독 수, 액세스한 리소스 수, 활성 권장 사항 수, 보안 경고 등의 정보가 표시됩니다.  페이지 주 본문에는 보안 점수, 규정 준수, 인사이트, Azure Defender 등에 해당하는 카드가 있습니다.  

1. 페이지 위쪽에서 **액세스한 리소스**를 선택합니다.  (클라우드용 Microsoft Defender 홈 페이지 왼쪽 탐색 패널에서 인벤토리를 선택해도 됨)
    1. 그러면 **인벤토리** 페이지가 열리고 Azure Pass 구독이 표시됩니다.  **Azure Pass - 스폰서쉽**을 선택합니다.
    1. 리소스 상태 페이지에서는 권장 사항 목록이 제공됩니다.  **제공되는 목록에서 구독에 둘 이상의 소유자를 할당해야 합니다.** 를 선택합니다.
    1. 수정 단계 옆의 드롭다운 화살표를 선택합니다. 세부 수정 단계와 작업 수행을 위한 옵션이 제공됩니다.  
    1. 화면 왼쪽 위 모서리에서 **클라우드용 Microsoft Defender**를 선택하여 클라우드용 Microsoft Defender 개요 페이지로 돌아옵니다.

1. 페이지 위쪽에서 **활성 권장 사항**을 선택합니다.  (클라우드용 Microsoft Defender 홈 페이지 왼쪽 탐색 패널에서 권장 사항을 선택해도 됨)
    1. 권장 사항 페이지에 보안 점수 대시보드가 표시됩니다.
    1. 보안 점수 대시보드 아래에는 컨트롤 목록이 있습니다. 각 보안 컨트롤은 완화해야 하는 보안 위험에 해당됩니다. 해당 컨트롤과 연관된 최대 점수, 현재 점수, 점수를 높일 수 있는 방법, 리소스 상태 관련 정보도 포함되어 있습니다.  
    1. **MFA 사용** 등 컨트롤 중 하나를 선택합니다.  **구독에서 소유자 권한이 있는 계정에 MFA를 사용하도록 설정해야 합니다.** 등 하위 항목 중 하나를 선택합니다.  그러면 열리는 페이지에 설명, 수정 단계, 영향을 받는 리소스가 표시됩니다. 화면 오른쪽 위 모서리에서 **X**를 선택하여 이 페이지를 종료합니다.
    1. 화면 오른쪽 위 모서리에서 **X**를 선택하여 권장 사항 페이지를 종료하고 개요 페이지로 돌아옵니다.

1. 주 페이지에서 **규정 준수**를 선택합니다. 규정 준수 페이지에서는 규정 준수 컨트롤 목록이 제공됩니다.  각 컨트롤 아래에는 평가 집합이 있습니다. 이러한 평가는 Azure에서 클라우드 솔루션을 보호하는 방법에 대한 권장 사항을 제공하는 Azure Security Benchmark를 기준으로 작성된 것입니다.
    1. **IM. ID 관리**를 선택한 다음 **IM-6 강력한 인증 컨트롤 사용**을 선택합니다.  그러면 규정 준수 상태 개선을 위해 고객이 수행할 수 있는 작업 목록이 표시됩니다.
    1. 화면 오른쪽 위에서 **X**를 선택하여 페이지를 닫고 클라우드용 Microsoft Defender 개요 페이지로 돌아옵니다. 
    1. 다음 작업에서 사용할 것이므로 클라우드용 Microsoft Defender 개요 페이지를 열어 두세요.


#### 작업 2: 이 작업에서는 Azure 보안 점수, 그리고 보안 점수를 높일 수 있는 권장 사항을 살펴봅니다. 

1. 클라우드용 Microsoft Defender 개요 페이지에서 **보안 점수** 카드를 선택합니다.
1. **Azure Pass - 스폰서쉽**을 선택합니다.  보안 점수를 확인합니다.
1. 권장 사항 페이지에서 **보안 모범 사례 구현**을 선택하여 목록에서 확장합니다. 해당 리소스 상태가 빨간색으로 표시되는지 확인합니다.
1. 리소스 상태가 빨간색으로 표시되는 **구독에 둘 이상의 소유자를 할당해야 합니다.** 항목을 선택합니다. 
1. **영향을 받는 리소스** 아래에서 비정상 리소스가 선택되거나/밑줄이 쳐져 있는지 확인한 후에 나열된 Azure 구독을 선택합니다.
1. 액세스 제어(IAM) 페이지 위쪽에서 **+ 추가**를 선택하고 드롭다운에서 **역할 할당 추가**를 선택합니다.
    1. 페이지의 왼쪽에서 **Owner**(목록에서 첫 번째 항목이어야 함)를 선택하여 행이 회색으로 강조 표시되도록 한 후에 페이지 아래쪽의 **다음**을 선택합니다.
    1. 구성원이라고 표시된 곳 옆에서 **+ 구성원 선택**을 선택합니다. 
    1. 화면 오른쪽에 열리는 구성원 선택 창에서 **Alex Wilber**를 선택한 후에 페이지 아래쪽의 **선택**을 누릅니다.  
    1. 역할 할당 추가 페이지에서 Alex Wilber가 구성원으로 나열되어 있는지 확인한 후에 **다음**, **검토 + 할당**을 차례로 선택합니다.
    1. 상태가 업데이트되려면 최대 24시간이 걸릴 수 있습니다. 상태가 업데이트되고 나면 액세스 및 권한 관리 그룹의 모든 항목이 요건을 충족하므로, 보안 점수도 업데이트됩니다.
    1. 페이지 왼쪽 위의 Azure Pass 위에서 **클라우드용 Microsoft Defender**를 선택하여 클라우드용 Microsoft Defender 개요 페이지로 돌아옵니다.
1. 후속 작업을 위해 이 페이지를 열어 두세요.


#### 작업 3:  클라우드용 Microsoft Defender는 두 가지 모드로 제공됩니다. 하나는 강화된 보안 기능이 없는 것이고(무료) 다른 하나는 클라우드용 Microsoft Defender 요금제를 통해 사용할 수 있는 강화된 보안 기능이 포함된 것입니다. 이 작업에서는 다양한 클라우드용 Microsoft Defender 요금제를 활성화/비활성화하는 방법에 대해 알아봅니다.

1.	클라우드용 Microsoft Defender 개요 페이지의 왼쪽 탐색 패널에서 **환경 설정**을 선택합니다.
1. 테넌트 루트 그룹이라고 표시된 곳 옆에서 **>**(보다 큼) 부호를 선택하여 확장하고(다른 페이지로 연결되기 때문에 테넌트 루트 그룹을 직접 선택해서는 안 됨) **Azure Pass - 스폰서쉽**을 선택합니다.
1.	Defender 요금제 페이지에서 모두 활성화를 선택하거나 개별 Defender 요금제를 선택할 수 있습니다. 모든 요금제가 해제되어 있는 설정을 그대로 유지합니다.
1.	이제 브라우저 탭을 닫아 Azure Portal을 종료해도 됩니다.


#### 복습
이 랩에서는 클라우드용 Microsoft Defender를 살펴보고 조직의 보안 태세 개선을 위해 Azure 보안 점수를 사용할 수 있는 방법을 알아보았습니다.
