---
lab:
    title: 'Microsoft 365 Defender 포털 살펴보기'
    module: '모듈 3 단원 5: Microsoft 보안 솔루션의 기능 설명: Microsoft 365의 보안 관리 기능 설명'
---


# 랩: Microsoft 365 Defender 포털 살펴보기

## 랩 시나리오
이 랩에서는 방문 페이지에 표시되는 콘텐츠를 통해 Microsoft 365 Defender 포털을 살펴봅니다. 그리고 탐색 패널의 옵션도 살펴봅니다. 이러한 옵션을 사용하면 Microsoft XDR(Extended Detection and Response) 솔루션에 포함된 기능인 엔드포인트용 Microsoft Defender 및 Office 365용 Microsoft Defender(이메일 및 공동 작업)에 빠르게 액세스할 수 있습니다.  그리고 마지막으로, Microsoft 보안 점수를 참조하여 조직의 보안 태세를 개선하는 방법도 살펴봅니다.


**소요 시간**: 10-15분

#### 작업 1:  Microsoft 365 Defender 시작 페이지를 살펴봅니다.

1. Microsoft Edge를 엽니다. 주소 표시줄에 **admin.microsoft.com**을 입력합니다.

1. 관리자 자격 증명으로 로그인합니다.
    1. 로그인 창에 **admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com**을 입력하고(여기서 ZZZZZZ는 랩 호스팅 공급자가 제공한 고유 테넌트 ID) **다음**을 선택합니다.
   
    1. 랩 호스팅 공급자가 제공한 관리자 암호를 입력합니다. **로그인**을 선택합니다.
    1. 로그인 상태를 유지할지 묻는 메시지가 표시되면 **예**를 선택합니다. 그러면 Microsoft 365 관리 센터 페이지로 이동됩니다.

1. Microsoft 365 관리 센터의 왼쪽 탐색 창에서 **모두 표시**를 선택합니다.

1. 관리 센터 아래에서 **보안**을 선택합니다.  새 브라우저 페이지가 열리고 Microsoft 365 Defender 포털 시작 페이지가 표시됩니다.  

1. Microsoft 365 Defender 포털을 처음 방문하는 경우 빠른 둘러보기를 진행하라는 팝업 창이 표시될 수 있습니다.  둘러보기를 완료하는 것이 좋습니다.  **둘러보기**를 선택합니다.  각 팝업 창에서 제공되는 설명을 확인하고 **다음**을 선택합니다. 둘러보기를 끝까지 진행한 후에 **완료**를 선택합니다.

1. 왼쪽 탐색 패널에는 Microsoft XDR(Extended Detection and Response) 솔루션에서 제공되는 정보를 확인할 수 있는 링크와 액세스 옵션이 있습니다. 이러한 정보로는 인시던트와 경고, 위협 분석, 헌팅 등이 있습니다.  그리고 엔드포인트용 Microsoft Defender(엔드포인트 아래의 링크) 및 Office 365용 Defender(이메일 및 공동 작업 아래의 링크)에 빠르게 액세스할 수 있는 옵션도 제공됩니다.  링크를 몇 개 선택하여 이러한 옵션을 살펴봅니다.   Microsoft 365 Defender 포털 홈 페이지로 돌아오려면 왼쪽 탐색 패널에서 **홈**을 선택합니다.  참고: 현재는 연결된 디바이스가 없으므로 이러한 탭에 정보가 별로 표시되지 않을 수도 있고, 활성 위협이나 경고가 없을 수도 있습니다.

1. Microsoft 365 Defender 포털의 시작 페이지에는 보안 팀에 필요한 여러 일반적인 카드가 표시됩니다. 카드와 데이터의 구성은 사용자 역할에 따라 다릅니다. 페이지를 스크롤하여 전역 관리자 역할을 대상으로 표시되는 기본 카드 집합을 확인합니다.

1. 표시되는 카드는 기본 설정에 맞게 사용자 지정할 수 있습니다.  **+ 카드 추가**를 선택합니다. 그러면 열리는 창에 해당 역할의 카드가 홈 페이지에 이미 모두 포함되어 있다는 메시지가 표시됩니다.  창 오른쪽 위에서 X를 선택하여 창을 닫습니다.

1. 카드 오른쪽 위의 줄임표를 선택하면 수행 가능한 추가 작업이 표시됩니다.  

1. 카드를 이동할 수도 있습니다. 카드 제목 표시줄 위에 마우스 커서를 올리고 십자 모양 커서가 표시되면 해당 카드를 선택한 후 원하는 위치로 이동하면 됩니다.

1. 카드 제목을 선택하면 해당 토픽 관련 추가 정보가 표시됩니다. 이러한 정보는 다음 작업에서 살펴봅니다.  브라우저 창을 열어 두세요.

#### 작업 2: 이 작업에서는 Microsoft 보안 점수를 참조하여 조직의 보안 태세를 개선하는 방법을 살펴봅니다.

1. Microsoft 365 Defender 포털의 시작 페이지에서 카드 제목 표시줄의 **Microsoft 보안 점수**를 선택합니다(텍스트가 파란색으로 바뀜).  왼쪽 탐색 패널에서 **보안 점수**를 선택해도 됩니다.

1. 그러면 Microsoft 보안 점수 페이지가 열리고 개요 탭이 표시됩니다.  Microsoft 보안 점수는 조직의 보안 태세를 측정한 값입니다. 조직의 보안 점수는 백분율로 표시되며, 범주별로 획득 가능한 총점 중 조직에서 획득한 점수도 함께 표시됩니다. '보안 점수' 옆의 포함을 선택합니다. 그러면 획득 가능한 점수, 계획된 점수 및 현재 라이선스 점수가 점수 보기에 포함되도록 선택할 수 있습니다.

1. 개요 페이지에는 주요 개선 조치, 비교 점수, 기록 및 추가 리소스도 포함되어 있습니다.

1. 페이지 위쪽에서 개선 조치를 선택합니다.  각 점수의 영향, 획득한 점수 등 표의 각 항목에 대해 제공되는 정보를 확인합니다.  

1. 목록에서 항목을 선택하면 세부 정보가 제공됩니다.  관리 역할에 MFA 필요를 선택합니다.  작업 계획 상태와 작업 구현 관련 세부 정보를 업데이트하는 방법을 살펴봅니다.

1. 페이지 왼쪽 위에서 **관리**를 선택합니다.  새 브라우저 탭이 열리고 조건부 액세스 정책 페이지로 바로 이동됩니다.  조건부 액세스 랩 연습을 완료했다면 정책이 표시됩니다.   브라우저에서 Microsoft 보안 점수 탭을 다시 표시하여 관리 역할에 MFA가 필요하도록 지정하는 개선 조치 페이지로 돌아옵니다. 창 오른쪽 위에서 X를 선택하여 이 창을 닫고 개선 조치 페이지로 돌아옵니다.

1. 페이지 위쪽에서 기록 탭을 선택합니다.  점수가 음수로 표시되는 활동이 있을 수도 있습니다.  활동 필드에서 설명한 것처럼, 점수가 음수로 표시되는 것은 해당 항목이 더 이상 관련이 없어서 제거되었기 때문입니다.  기록 테이블에서 항목을 선택합니다.  세부 정보 페이지 오른쪽 위의 기록 아래에서 X개 이벤트(X는 숫자)를 선택합니다.  그러면 작업 기록 창이 열리고 추가 정보가 제공됩니다.  페이지 아래쪽에서 닫기를 선택하고 세부 정보 페이지 오른쪽 위에서 X를 선택하여 기록 페이지로 돌아옵ㄴ니다.

1. 페이지 위쪽에서 **메트릭 및 추세**를 선택합니다.  제공되는 정보를 살펴봅니다.  페이지 오른쪽 위에서 **달력 아이콘**을 선택합니다.  보기의 범위를 사용자 지정 날짜 범위로 좁힐 수 있습니다.  필터 아이콘을 선택하면 ID, 디바이스 및/또는 앱별로 보기를 필터링할 수 있습니다.  창을 닫고 왼쪽 탐색 패널에서 홈을 선택하여 Microsoft 365 Defender 홈 페이지로 돌아옵니다.

1. 브라우저 페이지를 닫습니다.

#### 복습
이 랩에서는 Microsoft 365 Defender 포털을 살펴보았습니다. 구체적으로는 방문 페이지에 표시되는 내용을 확인했으며 탐색 패널의 옵션을 살펴보았습니다. 이러한 옵션을 사용하면 Microsoft XDR(Extended Detection and Response) 솔루션에 포함된 기능인 엔드포인트용 Microsoft Defender 및 Office 365용 Microsoft Defender(이메일 및 공동 작업)에 빠르게 액세스할 수 있습니다.  그리고 마지막으로, Microsoft 보안 점수를 참조하여 조직의 보안 태세를 개선하는 방법도 살펴보았습니다.
