---
lab:
    title: 'Azure NSG(네트워크 보안 그룹) 시작'
    module: '모듈 3 단원 1: Microsoft 보안 솔루션의 기능 설명: Azure의 기본적인 보안 기능 설명'
---


# 랩: Azure NSG(네트워크 보안 그룹) 살펴보기

## 랩 시나리오
이 랩에서는 Azure의 네트워크 보안 그룹 기능을 살펴봅니다.  해당 기능을 파악하기 위해 NSG(네트워크 보안 그룹)가 없는 VM을 만듭니다.  트래픽을 필터링하는 NSG가 없으면 VM의 모든 포트가 공용 인터넷에 노출됩니다.  그런 다음 NSG를 만들고 해당 NSG에 VM 인터페이스를 할당하는 프로세스를 진행합니다.  VM에 대한 연결 구성을 완료한 후 기본 NSG 규칙 및 직접 만들 규칙을 사용하여 해당 연결을 테스트합니다.
  

**소요 시간**: 15-20분

#### 작업 1:  이 작업에서는 Windows 10 가상 머신을 만듭니다.    
1.	Microsoft Edge를 엽니다.  주소 표시줄에 **portal.azure.com**을 입력합니다.

1. 관리자 자격 증명으로 로그인합니다.
    1. 로그인 창에 **admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com**을 입력하고(여기서 ZZZZZZ는 랩 호스팅 공급자가 제공한 고유 테넌트 ID) **다음**을 선택합니다.

    1. 랩 호스팅 공급자가 제공한 관리자 암호를 입력합니다. **로그인**을 선택합니다.
    1. 로그인 상태를 유지할지 묻는 메시지가 표시되면 **예**를 선택합니다.
1. 화면 왼쪽 위의 Microsoft Azure 옆에 있는 포털 메뉴 표시 아이콘(가로 줄 3개, 햄버거 아이콘이라고도 함)을 선택하고 **모든 서비스**를 선택합니다.  
1. 주 창의 추천 아래에서 가상 머신을 선택합니다.  목록에 가상 머신이 표시되지 않으면 검색 창에 가상 머신을 입력한 후 검색 결과에서 가상 머신을 선택합니다.
1. 페이지 왼쪽 위에서 **+만들기**를 선택하고 **+가상 머신**을 선택합니다.
1. 기본 탭에서 다음 정보를 입력합니다(아래에 나와 있지 않은 옵션의 경우 기본 설정 유지).
    1. 구독: 기본 설정인 Azure Pass - 스폰서쉽이 선택되어 있는지 확인합니다.

    1. 리소스 그룹:  **새로 만들기**를 선택하고 이름 필드에 **LabsSC900**을 입력한 다음 **확인**을 선택합니다.
    1. 가상 머신 이름:  **SC900-WinVM**을 입력합니다.
    1. 이미지:  드롭다운에서 **Windows 10 Pro, 버전 20H2 – 1세대**를 선택합니다.
    1. 크기:  드롭다운에서 모든 크기 보기를 선택하고 B2s를 선택한 후 페이지 아래쪽에서 선택을 누릅니다.
    1. 사용자 이름:  **AzureUser**를 입력합니다.
    1. 암호:  **SC900AzureLabs**를 입력합니다.
    1. 공용 인바운드 포트:  **없음**을 선택합니다.
    1. 라이선스:  다중 테넌트 호스팅 권한이 있는 적격 Windows 10 라이선스 있음을 선택합니다. 상자에 확인 표시가 나타나야 합니다.
    1. **다음: 디스크**를 선택합니다. 
1. 그러면 VM 구성의 디스크 탭이 표시됩니다.  모든 설정을 기본값으로 유지하고 **다음: 네트워킹 >**을 선택합니다.
1. 그러면 VM 구성의 네트워킹 탭이 표시됩니다.  다음 정보를 입력합니다(아래에 나와 있지 않은 옵션의 경우 기본 설정 유지).
    1. NIC 네트워크 보안 그룹:  **없음**을 선택합니다.

    1. **다음:  관리 >**를 클릭합니다.
1. 그러면 VM 구성의 관리 탭이 표시됩니다.  모든 설정을 기본값으로 유지하고 **다음: 고급>**을 선택합니다.
1. 그러면 VM 구성의 고급 탭이 표시됩니다.  모든 설정을 기본값으로 유지하고 **다음: 태그>**를 선택합니다.
1. 그러면 VM 구성의 태그 탭이 표시됩니다.  모든 설정을 기본값으로 유지하고 **다음: 검토 + 만들기>**를 선택합니다.
1. VM의 구성을 검토합니다.  이때 다음 몇 가지 사항을 주의해야 합니다. VM에는 공융 IP 주소가 설정되며 NIC 네트워크 보안 그룹은 추가되지 않습니다.  즉, 해당 VM은 보안상 위험해집니다.  후속 작업에서 이 문제를 해결하겠습니다. 만들기를 선택합니다.  VM 배포가 완료되려면 몇 분 정도 걸릴 수 있습니다.
1. 네트워크 인터페이스 이름 **sc900-winvmXXX**를 확인합니다(여기서 XXX는 VM의 네트워크 인터페이스에 따라 달라짐).
1. VM 배포가 완료되면 **리소스로 이동**을 선택합니다.
1. 그러면 SC900-WinVM 페이지가 표시됩니다.  공용 IP 주소를 확인합니다. 
1. 페이지 위쪽에서 **연결**을 선택하고 드롭다운에서 **RDP**를 선택합니다.
1. IP 주소가 공용 IP 주소로 설정되어 있는지 확인합니다. 기본 포트 번호는 그대로 두고 **DRP 파일 다운로드**를 선택합니다. 
1. 다운로드한 파일을 열고 **연결**을 선택합니다. 
1. 그러면 자격 증명을 입력하라는 메시지가 표시됩니다.  사용자 이름으로는 **AzureUser**를 입력합니다.  암호로는 **SC900AzureLabs**를 입력합니다. 
1. 원격 데스크톱 연결 창이 열리고 '원격 컴퓨터의 ID를 확인할 수 없습니다.  연결하시겠습니까?'라는 메시지가 나타납니다.  **예**를 선택합니다.
1. 그러면 방금 만든 Windows VM에 연결됩니다. 지시에 따라 Windows 설정을 완료합니다. 여기서는 RDP 및 흔히 사용되는 RDP 포트를 사용하여 VM에 연결했지만, 해당 VM에서는 모든 포트가 열려 있기 때문에 트래픽이 전혀 필터링되지 않습니다. 
1. IP 주소가 표시된 페이지 위쪽 가운데에서 X를 선택하여 원격 데스크톱 연결을 닫습니다.  그러면 '원격 세션의 연결이 끊어집니다'라는 팝업 창이 표시됩니다. **확인**을 선택합니다.
1. 그러면 Azure Portal의 SC900-WinVM 페이지가 다시 표시됩니다.  다음 작업을 위해 이 브라우저 탭을 열어 두세요.

#### 작업 2:  네트워크 보안 그룹을 만들고 해당 NSG에 VM의 네트워크 인터페이스 할당

1. 브라우저에서 SC900-WinVM – Microsoft Azure 탭을 엽니다.

1. 페이지 왼쪽 위의 Microsoft Azure 옆에 있는 포털 메뉴 표시 아이콘(가로 줄 3개, 햄버거 아이콘이라고도 함)을 선택하고 **모든 서비스**를 선택합니다.
1. 모든 서비스 옆의 서비스 필터 상자에 **네트워크 보안 그룹**을 입력한 후 결과에서 **네트워크 보안 그룹**을 선택합니다(네트워크 보안 그룹 클래식을 선택하면 안 됨).
1. 네트워크 보안 그룹 페이지 위쪽에서 **+ 만들기**를 선택합니다.
1. 네트워크 보안 그룹 만들기 페이지의 기본 탭에서 다음 설정을 지정합니다.
    1. 구독:  Azure Pass - 스폰서쉽

    1. 리소스 그룹:  **LabsSC900**
    1. 이름:  **NSG-SC900**
    1. 지역:  기본값인 **(미국) 미국 동부** 유지
    1. **검토 + 만들기**, **만들기**를 차례로 선택합니다.
1. 배포가 완료되면 **리소스로 이동**을 선택합니다.
1. NSG의 기본 인바운드 및 아웃바운드 규칙을 살펴봅니다.  설정 작업에서 NSG를 만들었으며 트래픽을 필터링하는 기본 규칙이 있지만, 해당 NSG에 인터페이스는 연결되지 않았습니다. 따라서 VM은 아직 취약한 상태이며 모든 포트가 공용 인터넷에 노출됩니다.
1. NSG-SC900 페이지 왼쪽 탐색 창의 설정 아래에서 **네트워크 인터페이스**를 선택합니다.
1. 검색 상자 위의 **+ 연결**을 선택합니다.
1. 네트워크 인터페이스 연결 페이지에서 **sc900-winvmXXX**를 선택합니다(여기서 XXX는 VM의 네트워크 인터페이스에 따라 달라짐).  인터페이스가 연결되면 화면 오른쪽 위에 알림 상자가 표시됩니다.
1. NSG에 연결된 인터페이스는 목록에 표시됩니다.
1. VM 인터페이스를 네트워크 보안 그룹과 기본 NSG 규칙에 연결하면 해당 VM에 대한 모든 연결 시도가 실패합니다.  
1. 페이지 왼쪽 위에서 **모든 서비스**를 선택하고 추천 아래에서 **가상 머신**을 선택합니다.
1. 가상 머신 페이지에서 **SC900-WinVM**을 선택합니다.
1. **SC900-WinVM** 페이지 위쪽에서 **연결**을 선택하고 **RDP**를 선택합니다.
1. IP 주소가 공용 IP 주소로 설정되어 있는지 확인합니다. 기본 포트 번호는 그대로 두고 **DRP 파일 다운로드**를 선택합니다.
1. 다운로드한 파일을 열고 **연결**을 선택합니다.
1. 연결을 시도하고 몇 초 정도 지나면 원격 데스크톱이 원격 컴퓨터에 연결할 수 없음을 나타내는 오류 메시지가 표시됩니다.  **확인**을 선택합니다.

#### 작업 3: 이 작업에서는 포트 3389에서 RDP를 사용하는 인바운드 트래픽을 허용하는 NSG 규칙을 만듭니다.  그 후에 RDP를 사용하여 VM에 연결을 시도해 이 규칙을 테스트합니다. 

1. 브라우저에서 SC900-WinVM – Microsoft Azure 탭을 엽니다.

1. 왼쪽 탐색 패널의 설정 아래에서 **네트워킹**을 선택합니다.
1. 인바운드 포트 규칙 탭을 선택하면 기본 인바운드 규칙이 표시됩니다. 기본 규칙을 제거할 수는 없지만, 우선 순위가 더 높은 규칙을 만들어 규칙을 재정의할 수 있습니다. 페이지 오른쪽에서 **인바운드 포트 규칙 추가**를 선택합니다.
1. 인바운드 보안 규칙 추가 페이지에서 다음 설정을 지정합니다.
    1. 원본:  **모두**

    1. 소스 포트 범위: *
    1. 대상:  **모두**
    1. 서비스:  **RDP**
    1. 작업:  **허용**
    1. 우선 순위:  **300**. 참고: 번호가 낮은 규칙이 우선 순위가 더 높으며 먼저 처리됩니다.
    1. 이름:  **AllowRDP**
1. **추가**를 선택합니다.
1. 프로비전된 규칙은 인바운드 규칙 목록에 표시됩니다.
1. 이제 RDP를 사용하여 VM에 연결할 수 있는지 확인합니다.  왼쪽 탐색 패널에서 **연결**을 선택합니다.
1. IP 주소가 공용 IP 주소로 설정되어 있는지 확인합니다. 기본 포트 번호는 그대로 두고 DRP 파일 다운로드를 선택합니다.
1. 다운로드한 파일을 열고 **연결**을 선택합니다.
1. 그러면 자격 증명을 입력하라는 메시지가 표시됩니다.  사용자 이름으로는 **AzureUser**를 입력합니다.  암호로는 **SC900AzureLabs**를 입력합니다.
1. 원격 데스크톱 연결 창이 열리고 '원격 컴퓨터의 ID를 확인할 수 없습니다.  연결하시겠습니까?'라는 메시지가 나타납니다.  **예**를 선택합니다.
1. 이제 VM에 연결되었습니다. 이번에 VM에 연결할 수 있었던 이유는, 방금 만든 인바운드 트래픽 규칙이 RDP를 통해 VM으로 전송되는 인바운드 트래픽을 허용하기 때문입니다.
1. 다음 작업에서 사용할 것이므로 VM을 열어 두세요.

#### 작업 4:  NSG의 기본 아웃바운드 규칙은 아웃바운드 인터넷 트래픽을 허용합니다. 그러므로 이 작업에서는 인터넷에 연결할 수 있는지 확인합니다.  그런 다음 나가는 인터넷 트래픽을 차단하는 사용자 지정 규칙을 만들고 해당 규칙을 테스트하는 프로세스를 진행합니다.

1. VM에서 **Edge**를 선택하여 브라우저를 엽니다.  
1. 브라우저 주소 표시줄에 **https://www.bing.com**을 입력하고 검색 엔진에 연결할 수 있음을 확인합니다.
1. VM에서 브라우저를 닫습니다. 후속 단계에서 사용할 것이므로 VM은 열어 두세요.
1. Azure Portal로 돌아와 브라우저에서 SC900-WinVM – Microsoft Azure 탭을 엽니다.
1. 왼쪽 탐색 패널의 설정 아래에서 **네트워킹**을 선택합니다.
1. **아웃바운드 포트 규칙** 탭을 선택합니다.  기본 아웃바운드 규칙이 표시됩니다.  기본 규칙은 "AllowInternetOutBound"입니다. 이 규칙은 모든 아웃바운드 인터넷 트래픽을 허용합니다. 기본 규칙을 제거할 수는 없지만, 우선 순위가 더 높은 규칙을 만들어 규칙을 재정의할 수 있습니다. 페이지 오른쪽에서 **아웃바운드 포트 규칙 추가**를 선택합니다.
1. 아웃바운드 보안 규칙 추가 페이지에서 다음 설정을 지정합니다.
    1. 원본:  **모두**

    1. 소스 포트 범위:  *
    1. 대상:  **서비스 태그**
    1. 대상 서비스 태그:  **인터넷**
    1. 서비스:  사용자 지정(기본값 유지)
    1. 대상 포트 범위:  * (대상 포트 범위 필드에는 별표를 추가해야 함)
    1. 프로토콜: **모두**
    1. 작업: **거부**
    1. 우선 순위:  **4000**
    1. 이름:  **DenyInternet**
1. **추가**를 선택합니다.
1. 프로비전된 규칙은 아웃바운드 규칙 목록에 표시됩니다.  규칙이 목록에 표시되기는 하지만 적용되려면 몇 분 정도 걸립니다(다음 단계를 계속 진행하기 전에 몇 분 기다려야 함).  
1. VM으로 돌아옵니다.
1. VM에서 Edge 브라우저를 열고 **https://www.bing.com**을 입력합니다.  페이지가 표시되지 않아야 합니다.  참고: 인터넷에 연결할 수 있으며 아웃바운드 규칙의 모든 매개 변수가 올바르게 설정되었음을 확인했다면, 규칙이 적용되는 데 몇 분 정도 걸리기 때문일 수 있습니다.  이 경우에는 브라우저를 닫고 몇 분 정도 기다렸다가 다시 시도하세요.
1. IP 주소가 표시된 페이지 위쪽 가운데에서 X를 선택하여 원격 데스크톱 연결을 닫습니다.  그러면 '원격 세션의 연결이 끊어집니다'라는 팝업 창이 표시됩니다. **확인**을 선택합니다.
1. 이 작업에서는 NSG에서 아웃바운드 인터넷 트래픽을 차단하는 아웃바운드 규칙을 구성했습니다.

#### 작업 5:  중요: 이 작업에서는 리소스 그룹 및 해당 그룹에 포함된 모든 리소스를 삭제합니다.   추가 비용이 발생하지 않도록 하려면 이 작업을 반드시 수행해야 합니다.

1. 브라우저에서 SC900-WinVM – Microsoft Azure 탭을 엽니다.

1. 페이지 왼쪽 위에서 **모든 서비스**를 선택합니다.
1. 모든 서비스 옆의 서비스 필터 상자에 리소스 그룹을 입력한 후 결과에서 리소스 그룹을 선택합니다.
1. **LabsSC900**을 선택합니다.
1. LabsSC900 페이지 위쪽 가운데의 **리소스 그룹 삭제**를 선택합니다.
1. 그러면 열리는 창에서 리소스 그룹 이름 **LabsSC900**를 입력하여 리소스 그룹 및 모든 해당 리소스의 삭제를 확인하고 페이지 아래쪽에서 **삭제**를 선택합니다.
1. 모든 리소스와 리소스 그룹을 삭제하는 데는 몇 분 정도 걸릴 수 있습니다.

#### 복습

이 랩에서는 NSG(네트워크 보안 그룹)가 있는 VM과 없는 VM을 설정하는 프로세스를 진행하여 기본 NSG 규칙의 영향을 확인했습니다.  그리고 NSG 규칙을 만드는 프로세스도 진행했습니다.
