---
lab:
    title: 'Service Trust Portal 살펴보기'
    module: '모듈 4 단원 1: Microsoft 규정 준수 솔루션의 기능 설명: Microsoft의 규정 준수 관리 기능 설명'
---

# 랩: Service Trust Portal 살펴보기

## 랩 시나리오

이 랩에서는 Service Trust Portal에서 제공되는 기능과 콘텐츠를 살펴봅니다. 또한 보안 센터를 살펴보고 개인 정보 관련 6가지 핵심 원칙에 대해 알아봅니다.

**소요 시간**: 10-15분


#### 작업 1: 이 작업에서는 Service Trust Portal, 그리고 STP에서 제공되는 다양한 유형의 콘텐츠를 살펴봅니다. 또한 보고서 액세스 방법과 라이브러리에 보고서를 저장하는 방법을 알아봅니다. 

1. Microsoft Edge를 엽니다.

1. 주소 표시줄에 **https://aks.ms/STP** 를 입력합니다.  그러면 Service Trust Portal 방문 페이지가 표시됩니다. Service Trust Portal에는 클라우드 서비스와 해당 서비스 내 고객 데이터를 보호하는 Microsoft의 컨트롤 및 프로세스 구현에 대한 세부 정보가 포함되어 있습니다. 

1. Service Trust Portal의 일부 리소스에 액세스하려면 Microsoft Cloud Services 계정을 사용하여 인증된 사용자로 로그인해야 하며, 규정 준수 자료 관련 Microsoft 비밀 유지 계약을 검토하고 해당 내용에 동의해야 합니다. Service Trust Portal 방문 페이지의 오른쪽 위에 로그인 옵션이 표시됩니다. 관리자 자격 증명을 사용하여 **로그인**합니다. 규정 준수 자료 관련 Microsoft 비밀 유지 계약에 동의하라는 메시지가 표시되면 **동의**를 선택하여 해당 내용에 동의합니다.

1. 페이지 아래쪽으로 스크롤하여 감사 보고서, 문서 및 리소스 등의 링크를 확인합니다.  **모든 감사 보고서 보기**를 선택합니다.

1. 페이지 중간쯤으로 스크롤하면 새 감사 보고서 및 보관된 감사 보고서가 표시됩니다.  규정 준수 가이드, ENS 감사 보고서 및 인증서, FAQ 및 백서 등의 다양한 범주에서 선택할 수 있습니다.

1. **ISO 보고서**를 선택합니다.  ISO 보고서 옵션이 바로 표시되지 않으면 ISO 보고서 옵션이 표시될 때까지 오른쪽 화살표를 선택한 후에 해당 보고서를 선택합니다.

1. 사용 가능한 ISO 보고서의 긴 목록이 표시됩니다. 목록이 길기 때문에 날짜 범위, 문서 종류, 클라우드 서비스, 업계를 기준으로 보고서를 필터링하는 옵션이 제공됩니다.  여기서는 Azure DevOps용으로 제공되는 ISO 보고서를 선택해야 합니다.  클라우드 서비스를 선택하고 드롭다운 목록에서 Azure DevOps(통칭 VSTS)를 선택합니다.  그러면 결과로 문서 2개가 표시됩니다.

1. 모든 문서 또는 개별 문서를 다운로드하거나 라이브러리에 저장할 수 있습니다.  여기서는 첫 번째 문서만 저장하겠습니다.  **줄임표(…)** 를 선택하고 **라이브러리에 저장**을 선택합니다.  문서 구독을 확인하라는 메시지가 표시되면 **확인**을 선택합니다.

1. 그러면 라이브러리에 저장한 문서가 업데이트될 때 이메일 알림을 받는 옵션이 포함된 팝업 창이 표시될 수 있습니다.  여기서는 업데이트 알림을 받을 필요가 없으므로 기본값을 그대로 두고 저장을 선택합니다.  문서는 라이브러리에 계속 저장되어 있습니다.

1. 이제 문서가 라이브러리에 실제로 있는지를 확인합니다. 위쪽으로 스크롤하여 페이지 위쪽으로 돌아옵니다.  위쪽 탐색 영역에서 **내 라이브러리**를 선택합니다.  내 라이브러리 옵션이 표시되지 않으면 자세히를 선택하고 내 라이브러리를 선택합니다.

1. Service Trust Portal 페이지 위쪽에서 **보안 문서**를 선택하고 옵션을 확인합니다. 보안 문서 아래의 각 링크에서 제공되는 정보를 살펴봅니다. 감사 보고서를 선택하면 이전 작업에서 살펴보았던 것과 같은 위치로 이동합니다.  각 링크에서 제공되는 정보를 살펴봅니다.

1. 페이지 위쪽에서 **업계 및 지역**을 선택합니다.  **지역 솔루션**을 선택합니다. 다양한 지역이 목록에 표시됩니다.  **영국**을 선택합니다.  

1. GRC 평가 보고서, 규정 준수 가이드 등의  다양한 범주에서 보고서를 선택할 수 있습니다.  이전 작업과 마찬가지로 표시되는 문서 목록을 필터링할 수 있으며, 문서를 다운로드하거나 라이브러리에 저장하도록 선택할 수 있습니다.

#### 작업 2: 이 작업에서는 보안 센터를 살펴보고 Microsoft의 개인 정보 관련 6가지 핵심 원칙에 대해 알아봅니다.

1. Service Trust Portal 페이지 위쪽에서 **보안 센터**를 선택하고 홈을 선택합니다. 그러면 열리는 새 브라우저 탭에 보안 센터가 표시됩니다. 보안 센터에서는 Microsoft 클라우드의 보안, 규정 준수 및 개인 정보 관련 추가 정보를 확인할 수 있습니다.

1. 페이지 위쪽에서 **개인 정보**를 선택하고 리소스를 선택합니다.

1. **추가 개인 정보 리소스**를 선택합니다.

1. **Microsoft의 개인 정보 보호 방식**을 선택합니다.

1. 개인 정보 관련 6가지 핵심 원칙을 검토합니다.

1. 브라우저 창을 닫아 Service Trust Portal 및 보안 센터를 종료합니다.

#### 복습

이 랩에서는 Service Trust Portal에서 제공되는 몇 가지 옵션을 살펴보았습니다. 또한 보고서에 액세스하는 방법과, 내 라이브러리를 사용하여 나중에 검토할 수 있도록 문서를 저장하는 방법도 알아보았습니다.  그리고 보안 센터를 방문한 후 Microsoft의 개인 정보 관련 원칙에 액세스하여 해당 내용을 검토했습니다.
