---
lab:
    title: 'Azure Active Directory 살펴보기'
    module: '모듈 2 단원 1: Microsoft ID 및 액세스 관리 솔루션의 기능 설명: Azure AD의 서비스 및 ID 유형 살펴보기'
---

# 랩: Azure Active Directory 살펴보기

## 랩 시나리오

이 랩에서는 Azure Active Directory에 액세스합니다.  또한 사용자를 만들고, 라이선스 추가를 비롯한 여러 가지 설정을 구성합니다.  



**소요 시간**: 10-15분

#### 작업 1:  여러분은 Microsoft 365 구독자로서 이미 Azure AD를 사용하고 있습니다.  이 작업에서는 Microsft 365 관리 포털과 Azure Portal을 통해 Azure AD에 액세스하는 과정을 진행합니다.

1. Microsoft Edge를 엽니다.

2. 주소 표시줄에 **admin.microsoft.com**을 입력하여 Microsoft 365 관리 센터에 액세스합니다.

3. 관리자 자격 증명으로 로그인합니다. 
    1. 로그인 창에 **admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com**을 입력하고(여기서 ZZZZZZ는 랩 호스팅 공급자가 제공한 고유 테넌트 ID) **다음**을 선택합니다.
    1. 랩 호스팅 공급자가 제공한 관리자 암호를 입력합니다. **로그인**을 선택합니다.
    1. 로그인 상태를 유지할지 묻는 메시지가 표시되면 **예**를 선택합니다.

4. Microsoft 365 관리 센터의 왼쪽 탐색 창에서 **모두 표시**를 선택합니다.

5. 관리 센터에서 **Azure Active Directory**를 선택합니다(아래쪽으로 스크롤해야 할 수 있음).  새 브라우저 페이지가 열리고 Azure Active Directory 관리 센터의 내 대시보드 페이지가 표시됩니다. 대시보드 주 창에는 조직의 ID 타일(Contoso, 테넌트, Azure AD 버전), 사용자와 그룹용 타일 등의 여러 타일이 표시됩니다.

6. 왼쪽 탐색 창의 즐겨찾기 아래에서 **Azure Active Directory**를 선택합니다.  주 창에 표시되는 또 다른 탐색 패널에는 Azure AD에서 제공되는 모든 서비스의 목록이 표시됩니다. 오른쪽에는 Contoso 테넌트 관련 정보, 그리고 작성 가능한 ID 유형 및 주요 서비스의 링크가 표시됩니다.  

7. 이제 새 브라우저 창을 열고 주소 표시줄에 **portal.azure.com**을 입력합니다.  현재 admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com으로 로그인되어 있는 상태이며 처음에 Azure Pass를 사용할 때도 동일한 자격 증명을 사용했으므로, Azure Portal에 액세스하면 관리자로 로그인되어야 합니다.  관리자로 로그인되었는지 확인하려면 페이지 오른쪽 위의 이메일을 확인하고 사용자 아이콘 위에 마우스를 올려 보면 됩니다.

8. Azure Portal의 방문 페이지에는 Azure Active Directory, VM, 스토리지 계정, 데이터베이스 등의 다양한 Azure 서비스가 표시됩니다.  **Azure Active Directory**를 선택합니다.  

9. 그러면 Microsoft 365 Contoso 테넌트용 Azure Active Directory가 표시됩니다.    Azure Active Directory 서비스에 액세스하는 방식(Microsoft 365 관리 포털 또는 Azure Portal)에 관계없이 최종적으로는 동일한 페이지, 즉 Contoso Azure Active Directory가 표시됩니다. 이 페이지에서 모든 Azure AD 서비스를 관리할 수 있습니다.

10. 다음 작업을 위해 이 브라우저 페이지를 열어 두세요.


#### 작업 2:  이 작업에서는 Azure Active Directory에서 새 사용자를 만드는 방법을 알아보고, 사용자 수준에서 관리할 수 있는 몇 가지 서비스를 살펴봅니다.

1. 브라우저에 열려 있는 Contoso – Microsoft Azure 탭으로 이동합니다. 이전에 해당 탭을 닫았다면 브라우저 페이지를 열고 주소 표시줄에 portal.azure.com을 입력한 후에 Azure Active Directory를 선택합니다.  Azure Portal에 관리자로 로그인되어 있는 상태여야 합니다. 관리자로 로그인되어 있지 않으면 다시 로그인합니다.

2. 왼쪽 탐색 창에서 **사용자**를 선택합니다.  테넌트에는 사용자가 이미 구성되어 있습니다.

3. 페이지 위쪽에서 **+ 새 사용자**를 선택합니다.

4. **사용자 만들기**가 이미 선택되어 있습니다. 해당 옵션이 선택되어 있지 않으면 선택합니다.

5. 다음과 같이 **ID** 필드에 내용을 입력합니다.

    1. 사용자 이름: **sara**

    2. 이름 필드: **Sara Perez**.

    3. 이름: **Saraz**.

    4. 성: **Perez**

6. 다음과 같이 **암호** 필드에 내용을 입력합니다.

    1. **암호 직접 만들기**를 선택합니다.

    1. 초기 암호: **Naja8996**. Sara가 처음으로 로그인하면 암호를 변경하라는 메시지가 표시됩니다.

7. **그룹 및 역할**을 구성합니다.

    1. 그룹 옆의 **0개 그룹 선택됨**을 선택합니다.  그러면 사용 가능한 그룹이 표시됩니다.  사용 가능한 그룹 목록을 살펴봅니다.

    2. **작업**을 선택합니다. 아래쪽으로 스크롤해야 할 수 있습니다. 그런 후에 **선택**을 누릅니다. 선택한 1개 그룹이 반영되어 그룹 옆의 텍스트가 업데이트되었습니다.  

    3. 역할 옆의 **사용자**를 선택합니다. 디렉터리 역할 목록이 나타납니다.  아래쪽으로 스크롤하여 다양한 기본 제공 역할과 여러 가지 역할을 확인합니다. 사용자 역할을 변경하지는 마세요.  페이지 오른쪽 위에서 **X**를 선택하여 이 창을 닫습니다.

8. **설정**을 구성합니다.

    1. 로그인 차단:  **아니요**(기본 설정 유지)

    1. 사용 위치: **미국**(드롭다운을 선택한 후 아래쪽으로 스크롤하면 이 옵션을 찾을 수 있음).  라이선스를 할당하려면 사용 위치를 구성해야 합니다.

9. 페이지의 아래쪽에서 **만들기** 단추를 선택합니다.

10. 사용자 목록에 사용자가 나타나는지 확인합니다(이름은 사전순으로 나열됨).

11. 사용자 목록에서 방금 만든 사용자인 **Sara Perez**를 선택합니다.  프로필 페이지가 열립니다.

12. 사용자와 관련하여 구성할 수 있는 다양한 옵션이 왼쪽 탐색 패널에 표시됩니다.  **그룹**을 선택합니다.  여기서는 그룹 관련 추가 정보를 확인할 수 있습니다.  작업 그룹이 목록에 표시되는지 확인합니다(그룹 할당이 표시되려면 몇 분 정도 걸릴 수 있음).  참고:  사용자를 만들 때 그룹을 하나만 할당했지만 Contoso 그룹도 표시됩니다.  테넌트에서 Contoso 그룹에 새 사용자를 자동으로 할당하는 정책이 미리 구성되어 있기 때문입니다.

13. 왼쪽 탐색 패널에서 **라이선스**를 선택합니다.  이 사용자에게는 할당된 라이선스가 없습니다.  

14. 라이선스를 추가하려면 주 창 위쪽에서 **+ 할당**을 선택합니다.

15. 라이선스 선택 아래에서 **Office 365 E3** 및 **Windows 10 Enterprise E3**을 선택하고 화면 아래쪽의 **저장** 단추를 선택합니다. 화면 오른쪽 위에 라이선스가 정상적으로 할당되었다는 알림이 표시됩니다.

16. 화면 오른쪽 위에서 **X**를 선택하여 라이선스 할당 창을 닫습니다.

17. 페이지 위쪽의 **새로 고침 아이콘**을 선택하여 라이선스 할당을 확인합니다.

18. 화면 왼쪽 위의 **Contoso**(이동 경로)를 선택하여 Contoso 개요 Azure Active Directory 페이지로 돌아옵니다. Contoso는 Sara Perez | 라이선스 위에 있습니다.

19. Azure Active Directory에서 사용자를 만들고 구성했습니다.

20.	화면 오른쪽 위의 이메일 주소 옆에 있는 사용자 아이콘을 클릭하여 모든 브라우저 탭에서 로그아웃합니다. 그런 다음 브라우저 창을 모두 닫습니다.

#### 작업 3:  이 작업에서는 Sara Perez로 처음 로그인합니다.

1. Microsoft Edge를 엽니다.

2. 주소 표시줄에 **login.microsoft.com**을 입력합니다.

3. **sara@WWLxZZZZZ.onmicrosoft.com**으로 로그인합니다(여기서 ZZZZZZ는 랩 호스팅 공급자가 제공한 고유 테넌트 ID임).

4. 임시 암호 **Naja8996**을 입력합니다.

5. 그러면 암호를 업데이트하라는 메시지가 표시됩니다. 현재 암호 필드에 **Naja8996**을 입력합니다.

6. 새 암호 필드에 **SC900-Lab**을 입력합니다.  암호 확인 필드에 SC900-Lab을 입력하고 로그인을 선택합니다.  참고: 모범 사례에 따라 더욱 안전한 암호를 사용해야 합니다. 이 암호는 편의상 선택한 것이며 이 랩에서만 사용해야 합니다.

7. 이제 Microsoft 365에 로그인했습니다.

8. 화면 오른쪽 위의 이메일 주소 옆에 있는 사용자 아이콘을 클릭하여 모든 브라우저 탭에서 **로그아웃**합니다. 그런 다음 브라우저 창을 모두 닫습니다.



#### 복습
이 랩에서는 Azure AD를 처음으로 살펴보는 과정을 시작했습니다. Microsoft 365 구독자는 Azure AD를 자동으로 사용하므로, Microsoft 365 관리 포털이나 Azure Portal을 통해 Azure AD 기능과 서비스에 액세스할 수 있음을 확인했습니다.  원하는 방식을 사용하면 되며, 최종적으로는 같은 페이지가 표시됩니다.  또한 새 사용자를 만드는 프로세스를 진행했으며 구성 가능한 여러 설정도 살펴보았습니다. 이러한 설정으로는 사용자를 할당할 수 있는 그룹, 역할 사용 가능성, 사용자 라이선스 할당 등이 있습니다.


