---
lab:
    title: 'Microsoft Defender for Cloud Apps 살펴보기'
    module: '모듈 3 단원 4: Microsoft 보안 솔루션의 기능 설명: Microsoft 365 Defender를 통한 위협 방지 설명'
---


# 랩: Microsoft Defender for Cloud Apps 살펴보기

## 랩 시나리오
이 랩에서는 Microsoft Defender for Cloud Apps의 기능을 살펴봅니다.  구체적으로는 Cloud Discovery 대시보드에서 제공되는 정보를 살펴보고, 파악한 정보를 조사하고 정책을 통해 조직에 대한 영향을 제어하는 데 사용할 수 있는 기능에 대해서도 알아봅니다.  참고:  사용자 기본 구독 서비스인 Microsoft Defender for Cloud Apps를 사용하려는 조직은 해당 라이선스를 보유하고 있어야 합니다. 

**예상 소요 시간**: 15-20분

#### 작업 1: Cloud Discovery를 살펴봅니다.

1.	Microsoft Edge를 엽니다. 주소 표시줄에 **admin.microsoft.com**을 입력합니다.

1. 관리자 자격 증명으로 로그인합니다.
    1. 로그인 창에 **admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com**을 입력하고(여기서 ZZZZZZ는 랩 호스팅 공급자가 제공한 고유 테넌트 ID) **다음**을 선택합니다.
    1. 랩 호스팅 공급자가 제공한 관리자 암호를 입력합니다. **로그인**을 선택합니다.
    1. 로그인 상태를 유지할지 묻는 메시지가 표시되면 **예**를 선택합니다. 그러면 Microsoft 365 관리 센터 페이지로 이동됩니다.

1. Microsoft 365 관리 센터의 왼쪽 탐색 창에서 **모두 표시**를 선택합니다.

1. 관리 센터 아래에서 **보안**을 선택합니다.  새 브라우저 페이지가 열리고 Microsoft 365 Defender 포털 시작 페이지가 표시됩니다.  

1. Microsoft 365 Defender 페이지의 왼쪽 탐색 패널 아래쪽에서 **추가 리소스**를 선택합니다.

1. **Microsoft Defender for Cloud Apps** 카드에서 **열기**를 선택합니다.  새 브라우저 페이지가 열리고 Cloud App Security 대시보드가 표시됩니다.  제공되는 정보를 살펴봅니다.  카드에 아무 정보도 표시되지 않을 수도 있습니다. 이 환경은 실제로 사용된 적이 없는 미리 구성된 랩 테넌트 환경이기 때문입니다.  

1. 왼쪽 탐색 패널에서 **검색**을 선택하고 드롭다운에서 **Cloud Discovery 대시보드**를 선택합니다.  대시보드에는 검색된 앱, 앱 범주, 위험 수준 등의 개요 정보가 포함되어 있습니다.  
    1. Cloud Discovery 페이지 위쪽에서 **검색된 앱** 탭을 선택합니다.  검색된 앱 창에서는 위험 점수, 트래픽, 사용자 수 등의 정보가 포함되어 있는 검색된 앱 관련 세부 보기가 제공됩니다.
        1. 목록 내 임의의 항목에서 작업의 테이블 열에 있는 **줄임표**를 선택합니다.  그러면 앱에 사용 권한 또는 비사용 권한 태그를 지정하는 기능 등의 다양한 옵션이 제공됩니다.  줄임표를 다시 선택하여 작업 상자를 닫습니다.
        1. 특정 줄 항목을 선택하면 특정 앱의 세부 정보 페이지가 열립니다.  목록에서 항목을 선택합니다.  선택한 항목의 세부 정보 페이지 위쪽에 표시되는  **사용량**, **정보, IP**, **주소**, **사용자**, **경고** 탭을 각각 살펴봅니다. 세부 정보 페이지를 모두 살펴본 후 왼쪽 탐색 패널에서 **검색된 앱**을 선택하여 검색된 앱으로 돌아옵니다.
    1. 페이지 위쪽에서 IP 주소를 선택합니다(왼쪽 탐색 창에서 IP 주소를 선택해도 됨).  이 탭에는 트랜잭션 수, 트래픽 양, 업로드 양 등의 데이터가 IP 주소별로 표시됩니다.  데이터를 특정 IP 주소별로 필터링하거나 추가 분석을 위해 내보낼 수도 있습니다.
    1. 페이지 위쪽(또는 왼쪽 탐색 창)에서 **사용자**를 선택합니다.  그러면 IP 주소를 선택했을 때와 같은 유형의 정보가 개별 사용자별로 나열됩니다.  여기서도 데이터를 특정 사용자별로 필터링하고 추가 분석을 위해 내보낼 수 있습니다.

1. 이러한 탭에서 제공되는 정보는 방화벽과 프록시에서 수동으로 업로드하는 트래픽 로그의 스냅샷 보고서를 기준으로 할 수도 있고, Cloud App Security를 사용해 네트워크에서 전달되는 모든 로그를 분석하는 연속 보고서를 기준으로 할 수도 있습니다.  보고서 설정 위치를 확인하려면 페이지 오른쪽 위의 세로 **줄임표**를 선택합니다.
    1. 그런 후에 첫 번째 옵션인 **Cloud Discovery 스냅샷 보고서 만들기**를 선택합니다. 그러면 표시되는 화면에서 요청된 세부 정보를 입력한 후 트래픽 로그를 업로드하여 보고서를 생성 및 업로드합니다.  **종료**를 선택합니다.  랩 테넌트와 관련하여 표시되는 데이터는 스냅샷 보고서 기본 데이터입니다. 화면 오른쪽 위에서 해당 정보를 확인할 수 있습니다.
    1. 연속 보고서용 옵션을 확인하려면 페이지 오른쪽 위의 **줄임표**를 선택하고 드롭다운에서 **자동 업로드 구성**을 선택합니다.  지금은 연결된 데이터 원본이 없습니다. 해당 탭에서 데이터 원본을 추가할 수 있습니다. **데이터 원본 추가**를 선택한 후에 데이터 원본 추가 창에서 원본 필드 옆의 드롭다운 화살표를 선택하여 데이터 원본으로 연결할 수 있는 어플라이언스 유형을 확인합니다.  **취소**를 선택하여 해당 창을 종료합니다.

1. 앱 커넥터를 설정하여 앱에 직접 연결할 수 있다는 부분도 언급해야 합니다. 이렇게 하면 클라우드 앱을 더욱 상세하게 확인하고 제어할 수 있습니다. 화면 왼쪽 위에서 **설정 기어 아이콘**을 선택하고 드롭다운 목록에서 **앱 커넥터**를 선택합니다.  
    1. 연결된 앱 페이지의 목록에 연결된 상태의 Office 365가 표시됩니다.  Office 365에 연결 오류가 표시되면 감사가 설정되어 있지 않기 때문일 가능성이 높습니다.
    1. **+앱 연결**을 선택하고 드롭다운 목록에서 **Microsoft Azure**를 선택합니다.  Microsoft Azure 팝업 창에서 Microsoft Azure 연결을 선택합니다.  그러면 연결 상태가 표시되고 사용자, 데이터, 활동 검사 관련 정보가 제공됩니다.  **닫기 단추**를 선택합니다.

1. 다음 작업에서 사용할 것이므로 이 페이지를 열어 두세요.

#### 작업 2: 기록된 활동을 조사할 수 있는 방법을 살펴봅니다.

1. 왼쪽 탐색 패널의 조사 아래에서 **활동 로그**를 선택합니다.  그러면 연결된 앱에서 수행한 모든 활동을 확인할 수 있습니다.   Office 365 커넥터가 이미 연결되어 있으므로 몇 가지 데이터가 표시됩니다. 앱 커넥터를 사용하여 앱에 Cloud App Security를 연결하고 나면 Cloud App Security는 앱에서 수행한 모든 활동을 검사합니다. 소급 검사 기간은 앱별로 다릅니다. 새 활동이 수행되면 검사 결과가 계속 업데이트됩니다.  

1. 항목의 활동 열을 선택하면 더 자세한 정보가 표시됩니다. 선택한 항목의 오른쪽 끝에서 세로 **줄임표**를 선택합니다.  다양한 옵션이 있습니다.  같은 항목의 활동 열을 선택하면 세부 보기가 축소됩니다.

1. 페이지 위쪽에는 검색에서 새 정책을 추가하거나 추가 분석을 위해 데이터를 내보내는 옵션이 있습니다.  **+ 검색을 통한 새 정책**을 선택합니다.  템플릿을 기반으로 정책 만들기, 정책 심각도와 범주 선택, 정책용 필터 만들기, 경고 만들기, Power Automate로 경고 전송 등의 다양한 작업을 수행할 수 있습니다.  **취소**를 선택하여 정책 만들기 창을 종료합니다.

1. 왼쪽 탐색 패널에서 **파일** 옵션을 선택하여 살펴봅니다. 데이터 필터링, 파일 정책 만들기, 데이터 내보내기 등의 옵션이 제공됩니다.  

1. 왼쪽 탐색 패널에서 **사용자 및 계정** 옵션을 선택하고 살펴봅니다.  데이터 필터링 및 내보내기 옵션이 제공됩니다.

1. 왼쪽 탐색 패널에서 **보안 구성**을 선택합니다. 이 페이지에서는 Azure, AWS(Amazon Web Services) 및 GCP(Google Cloud Platform) 계정용 보안 구성 평가 기능이 제공됩니다.

1. 다음 작업에서 사용할 것이므로 이 페이지를 열어 두세요.


#### 작업 3: 이 작업에서는 Microsoft Defender for Cloud Apps의 정책 및 경고 페이지를 살펴봅니다.

1. 왼쪽 탐색 패널에서 **제어** 옆의 아래쪽 화살표 키를 선택한 후에 **정책**을 선택합니다.  그러면 나열되는 정책에서는 정책을 통해 생성된 경고 수, 심각도 등의 정보가 제공됩니다. **위험한 로그인** 등의 줄 항목을 선택하면 정책을 편집할 수 있는 옵션이 제공됩니다. 페이지 아래쪽에서 **취소**를 선택합니다. 

1. 왼쪽 탐색 패널에서 **경고**를 선택합니다.  나열되는 경고가 있으면 경고 목록에서 항목을 선택합니다. 제공된 정보를 검토합니다.  창 오른쪽 위에서 **경고 닫기**를 선택하여 경고를 닫는 옵션을 확인합니다.  

1. 브라우저 창을 닫습니다.

#### 복습
이 랩에서는 Microsoft Defender for Cloud Apps의 기능을 살펴보았습니다.  구체적으로는 Cloud Discovery 대시보드에서 제공되는 정보를 살펴보고, 파악한 정보를 조사하고 정책을 통해 조직에 대한 영향을 제어하는 데 사용할 수 있는 기능에 대해서도 알아보았습니다.
