---
lab:
    title: 'Azure Security Center 살펴보기'
    module: '모듈 3 단원 2: Microsoft 보안 솔루션의 기능 설명: Azure의 보안 관리 기능 설명'
---


# 랩: Azure Security Center 살펴보기 

## 랩 시나리오
이 랩에서는 Azure Security Center를 살펴보고 조직의 보안 태세 개선을 위해 Azure 보안 점수를 사용할 수 있는 방법을 알아봅니다.

  

**소요 시간**: 10-15분

#### 작업 1: 이 작업에서는 Azure Security Center를 간략하게 살펴봅니다.
1.	Microsoft Edge를 엽니다. 주소 표시줄에 **portal.azure.com**을 입력합니다.

1. 관리자 자격 증명으로 로그인합니다.
    1. 로그인 창에 **admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com**을 입력하고(여기서 ZZZZZZ는 랩 호스팅 공급자가 제공한 고유 테넌트 ID) **다음**을 선택합니다.
    
    1. 랩 호스팅 공급자가 제공한 관리자 암호를 입력합니다. **로그인**을 선택합니다.
    1. 로그인 상태를 유지할지 묻는 메시지가 표시되면 **예**를 선택합니다.

1. 화면 왼쪽 위의 Microsoft Azure 옆에 있는 포털 메뉴 표시 아이콘(가로 줄 3개, 햄버거 아이콘이라고도 함)을 선택하고 모든 서비스를 선택합니다.  
1. 서비스 필터 상자에 **Security Center**를 입력한 후 결과 목록에서 **Security Center**를 선택합니다.
1. Security Center 개요 페이지에서 제공되는 정보를 살펴봅니다.  
1. 제한된 정보만 확인 가능함을 나타내는 파란색 정보 상자가 페이지 위쪽에 표시될 수 있습니다.  **여기를 클릭하세요.** 를 선택합니다.
    1. 테넌트 전체 정보를 확인하려면 자신에게 필요한 역할을 할당합니다.  **보안 관리자**를 선택하고 페이지 아래쪽의 **등록**을 선택합니다.
   
     1. 루트 관리 그룹이 없다는 메시지가 표시될 가능성이 높습니다.  설명에 따라 시스템에서 그룹을 자동으로 만듭니다.  그룹 만들기가 완료되려면 최대 15분이 걸릴 수 있습니다(일반적으로는 더 빨리 완료됨). 그룹 만들기가 완료되면 이 프로세스를 반복하여 역할을 등록할 수 있습니다.  액세스가 허용되면 페이지 왼쪽 위의 사용 권한 얻기 위에 있는 **Security Center**를 선택하고 Security Center 개요 페이지를 새로 고칩니다.
1. 페이지 위쪽에는 Azure 구독 수, 액세스한 리소스 수, 활성 권장 사항 수, 보안 경고 등의 정보가 표시됩니다.  페이지 주 본문에는 보안 점수, 규정 준수, 인사이트, Azure Defender 등에 해당하는 카드가 있습니다.  
1. 페이지 위쪽에서 **액세스한 리소스**를 선택합니다.  그러면 인벤토리 페이지가 열리고 Azure Pass 구독이 표시됩니다.  **Azure Pass - 스폰서쉽**을 선택합니다.
1. 리소스 상태 페이지에서는 권장 사항 목록이 제공됩니다.  제공되는 목록에서 구독에 둘 이상의 소유자를 할당해야 합니다.를 선택합니다. 
1. 수정 단계 옆의 드롭다운 화살표를 선택합니다. 세부 수정 단계와 작업 수행을 위한 옵션이 제공됩니다.  
1. 화면 왼쪽 위 모서리에서 **Security Center**를 선택하여 Security Center 개요 페이지로 돌아옵니다.
1. 페이지 위쪽에서 **활성 권장 사항**을 선택합니다.  
1. 그러면 나타나는 권장 사항 페이지에 보안 점수를 높이려면 수행할 수 있는 특정 작업이 표시됩니다.  화면 오른쪽 위에서 **X**를 선택하여 권장 사항 페이지를 종료합니다.
1. 주 페이지에서 **규정 준수**를 선택합니다.
1. 규정 준수 페이지에서는 규정 준수 컨트롤 목록이 제공됩니다.  각 컨트롤 아래에는 평가 집합이 있습니다. 이러한 평가는 Azure에서 클라우드 솔루션을 보호하는 방법에 대한 권장 사항을 제공하는 Azure Security Benchmark를 기준으로 작성된 것입니다.
1. **IM.** ID 관리를 선택하고 IM.4 모든 Azure Active Directory 기반 액세스에 대해 강력한 인증 컨트롤 사용을 선택합니다.  그러면 규정 준수 상태 개선을 위해 고객이 수행할 수 있는 작업 목록이 표시됩니다.
1. 화면 오른쪽 위에서 **X**를 선택하여 페이지를 닫고 Security Center 개요 페이지로 돌아옵니다. 
1. 다음 작업에서 사용할 것이므로 Security Center 개요 페이지를 열어 두세요.


#### 작업 2: 이 작업에서는 Azure 보안 점수, 그리고 보안 점수를 높일 수 있는 권장 사항을 살펴봅니다. 

1. Security Center 개요 페이지에서 **보안 점수** 카드를 선택합니다.

2. **Azure Pass - 스폰서쉽**을 선택합니다.  보안 점수를 확인합니다.
3. 권장 사항 페이지에서 **액세스 및 권한 관리**를 선택합니다. 해당 그룹 내에 빨간색 항목이 하나 있습니다.
4. 리소스 상태가 빨간색으로 표시되는 **구독에 둘 이상의 소유자를 할당해야 합니다.** 항목을 선택합니다. 이 항목은 선택할 수 없습니다.
    1. 페이지 왼쪽 위에서 권장 사항 위의 **Security Center**를 선택합니다.
    
    1. 왼쪽 탐색 패널에서 **권장 사항**을 선택합니다.
    1. 권장 사항 페이지에서 **액세스 및 권한 관리**를 선택합니다. 해당 그룹 내에 빨간색 항목이 하나 있습니다.
    1. 리소스 상태가 빨간색으로 표시되는 **구독에 둘 이상의 소유자를 할당해야 합니다.** 항목을 선택합니다. 
5. **Azure 구독**을 선택합니다.
6. 액세스 제어(IAM) 페이지 위쪽에서 **+ 추가**를 선택하고 드롭다운에서 **역할 할당 추가**를 선택합니다.
7. 역할 필드에 **소유자**를 입력하고 아래쪽 목록에서 **소유자**를 선택합니다.
8. 사용자 목록에서 **Alex Wilber**를 선택하고 페이지 아래쪽의 **저장**을 선택합니다.
9. 상태가 업데이트되려면 최대 24시간이 걸릴 수 있습니다. 상태가 업데이트되고 나면 액세스 및 권한 관리 그룹의 모든 항목이 요건을 충족하므로, 보안 점수도 업데이트됩니다.
10. 페이지 왼쪽 위의 Azure Pass 위에서 **Security Center**를 선택한 다음 **개요**를 선택하여 Security Center 개요 페이지로 돌아옵니다.
11. 후속 작업을 위해 이 페이지를 열어 두세요.


#### 작업 3:  Security Center는 Azure Defender가 해제된 모드(무료)와 설정된 모드의 두 가지 모드로 제공됩니다. 이 작업에서는 Azure Defender를 사용하거나 사용하지 않도록 설정하는 방법을 알아봅니다.

1.	Security Center 개요 페이지의 Azure Defender 카드에서 **Azure Defender 사용**을 선택합니다.

2.	**Azure Defender 켜기** 상자를 선택합니다.  모든 Defender 요금제의 상태가 켜기로 변경됩니다. 각 항목의 가격을 살펴본 후 페이지 왼쪽 위에서 **저장**을 선택합니다.
3.	페이지 왼쪽 위에서 **Security Center**를 선택하여 Security Center 페이지로 돌아옵니다.   Azure Defender 카드에 변경 내용이 반영되려면 몇 분 정도 걸릴 수 있습니다.  필요한 경우 페이지를 새로 고칩니다.
4.	Azure Defender를 사용하지 않도록 설정하려면 Security Center 페이지 왼쪽 탐색 패널에서 **가격 및 설정**을 선택하고 **Azure Pass - 스폰서쉽 구독**을 선택합니다.
5.	Azure Defender 요금제 페이지에서 **Azure Defender 끄기**를 선택하고 페이지 왼쪽 위에서 **저장**을 선택합니다.
6.	다운그레이드를 확인하라는 팝업 창이 나타납니다.  Microsoft의 연락 받기 체크박스 선택을 취소하고 **확인**을 선택합니다.
7.	이제 브라우저 탭을 닫아 Azure Portal을 종료해도 됩니다.


#### 복습
이 랩에서는 Azure Security Center를 살펴보고 조직의 보안 태세 개선을 위해 Azure 보안 점수를 사용할 수 있는 방법을 알아보았습니다.
