---
lab:
    title: 'Microsoft Intune 살펴보기'
    module: '모듈 3 단원 6: Microsoft 보안 솔루션의 기능 설명: Microsoft Intune을 통한 엔드포인트 보안 설명'
---


# 랩: Microsoft Intune 살펴보기

## 랩 시나리오

이 랩에서는 Microsoft Endpoint Manager의 Microsoft Intune을 살펴봅니다. 참고: 이 랩 인스턴스에는 엔드포인트나 디바이스가 구성되어 있지 않으므로 이 연습에서는 실제 엔드포인트 정보가 표시되지 않습니다. 즉, 이 연습에서는 Intune에서 제공되는 정보와 해당 정보를 찾을 수 있는 위치만 파악하면 됩니다.  더 자세한 연습은 관련 Learn 콘텐츠의 비디오(<https://www.microsoft.com/ko-kr/videoplayer/embed/RE4LTIu>)를 참조하세요.

**소요 시간**: 10-15분

#### 작업: 이 작업에서는 Microsoft Endpoint Manager의 Microsoft Intune을 살펴봅니다.

1. Microsoft Edge를 엽니다. 주소 표시줄에 **admin.microsoft.com**을 입력합니다.

1. 관리자 자격 증명으로 로그인합니다.
    1. 로그인 창에 **admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com**을 입력하고(여기서 ZZZZZZ는 랩 호스팅 공급자가 제공한 고유 테넌트 ID) **다음**을 선택합니다.
    
    1. 랩 호스팅 공급자가 제공한 관리자 암호를 입력합니다. **로그인**을 선택합니다.
    1. 로그인 상태를 유지할지 묻는 메시지가 표시되면 **예**를 선택합니다. 그러면 Microsoft 365 관리 센터 페이지로 이동됩니다.

1. Microsoft 365 관리 센터의 왼쪽 탐색 창에서 **모두 표시**, **모든 관리 센터**를 차례로 선택합니다.

1. 모든 관리 센터 페이지에서 **Endpoint Manager**을 선택합니다.  새 브라우저 페이지가 열리고 Microsoft Endpoint Manager 관리 센터가 표시됩니다.

1. 왼쪽 탐색 창에서 대시보드를 선택하여 Intune 테넌트의 디바이스 및 클라이언트 앱와 관련된 전반적인 세부 정보를 표시합니다.

1. 왼쪽 탐색 창에서 디바이스를 선택하여 Intune 테넌트에 등록되어 있는 디바이스와 관련된 세부 정보를 표시합니다. 디바이스 - 개요 창의 여러 탭을 통해 다음 상태 및 경고의 요약을 확인할 수 있습니다.
    1. 등록 상태 - 플랫폼 및 등록 오류를 기준으로 Intune에 등록된 디바이스 관련 세부 정보를 검토합니다.
    
    1. **등록 경고** - 플랫폼별로 미할당 디바이스 관련 추가 세부 정보를 확인할 수 있습니다.
    1. **규정 준수 상태** - 디바이스, 정책, 설정, 위협 및 보호를 기준으로 규정 준수 상태를 검토할 수 있습니다. 규정 준수 정책이 없는 디바이스 목록도 이 창에서 제공됩니다.
    1. **구성 상태** - 디바이스 프로필 구성 상태와 프로필 배포를 검토할 수 있습니다.
    1. **소프트웨어 업데이트 상태** - 모든 디바이스와 사용자의 배포 상태를 시각적 개체로 확인할 수 있습니다.

1. 디바이스 - 개요 창에서 조건부 액세스를 선택하여 액세스 정책 관련 세부 정보를 표시합니다.

1. 왼쪽 탐색 창에서 **디바이스**, **구성 프로필**을 차례로 선택하여 Intune의 디바이스 프로필 관련 세부 정보를 표시합니다.

1. 왼쪽 탐색 창에서 **디바이스**, **모든 디바이스**를 차례로 선택하여 Intune 테넌트에 등록된 디바이스 관련 세부 정보를 표시합니다.  여기서는 아무 디바이스도 표시되지 않지만, 이 표를 통해 규정 준수, OS 버전, 마지막 체크 인 날짜 등의 주요 세부 정보를 파악할 수 있습니다.

1. 탐색 창에서 앱을 선택하여 앱 상태 개요를 표시합니다. 이 창에서는 2개 탭을 통해 다음 상태의 요약을 확인할 수 있습니다.
    1. **설치 상태** - 디바이스별 주요 설치 오류 및 설치 오류가 발생한 앱을 확인할 수 있습니다.
    1. **앱 보호 정책 상태** - 앱 보호 정책에 할당된 사용자 및 플래그가 지정된 사용자 관련 세부 정보를 확인할 수 있습니다.

1. 앱 - 개요 창에서 모든 앱을 선택하여 Intune에 추가된 앱 목록을 표시합니다.

1. 왼쪽 탐색 창에서 사용자를 선택하여 Intune에 포함한 사용자 관련 세부 정보를 표시합니다. 이러한 사용자는 회사(Contoso)의 인력입니다.

1. 왼쪽 탐색 창에서 그룹을 선택하여 Intune에 포함한 Azure Active Directory(Azure AD) 그룹 관련 세부 정보를 표시합니다.

1. 왼쪽 탐색 창에서 테넌트 관리를 선택하여 Intune 테넌트 관련 세부 정보를 표시합니다.

1. 왼쪽 탐색 창에서 문제 해결 + 지원, 문제 해결을 차례로 선택하여 특정 사용자의 상태 세부 정보를 확인합니다.

#### 복습

이 랩에서는 Microsoft Endpoint Manager의 Microsoft Intune을 살펴보았습니다. 참고: 이 랩 인스턴스에는 엔드포인트나 디바이스가 구성되어 있지 않으므로 이 연습에서는 실제 엔드포인트 정보가 표시되지 않습니다. 즉, 이 연습에서는 Intune에서 제공되는 정보와 해당 정보를 찾을 수 있는 위치만 파악하면 됩니다.  더 자세한 연습은 관련 Learn 콘텐츠의 비디오(<https://www.microsoft.com/ko-kr/videoplayer/embed/RE4LTIu>)를 참조하세요.