# SC-900: Microsoft 보안, 규정 준수 및 ID 기본 사항

이 리포지토리에는 **SC-900T00: Microsoft 보안, 규정 준수 및 ID 기본 사항 시험**용 데모 스크립트와 랩 지침이 포함되어 있습니다.  데모 스크립트와 랩에서는 ALH(공인 랩 호스터)에서 제공하는 미리 구성된 WWL M365 Enterprise 2019 SPE_E5 테넌트에 액세스할 수 있으며. Azure Pass를 통해 Azure 구독을 사용할 수 있다고 가정합니다.  ALH에서 제공하는 Microsoft 365 테넌트와 같은 자격 증명을 사용하여 Azure 구독을 설정할 수 있도록 Azure Pass가 제공됩니다(Azure Pass 사용 시 Microsoft 365 테넌트와 같은 자격 증명을 사용함).  그러면 Microsoft 365와 Azure 간을 이동하면서 작업할 때 더욱 원활한 환경을 이용할 수 있습니다.  사용자의 자체 Microsoft 365 테넌트와 Azure 구독에서 데모 스크립트와 랩 지침을 실행할 수도 있습니다. 하지만 사용자의 개인 구독에서도 동일한 기능을 사용할 수 있다는 보장은 없습니다.

Microsoft 365와 Azure의 UI(사용자 인터페이스)는 지속적으로 업데이트됩니다.  이처럼 UI가 변경될 때는 해당 변경 내용을 반영하여 데모와 랩 단계도 업데이트하기 위해 최선을 다하고 있습니다. 그러나 랩/데모에서 설명하는 UI와 실제 테넌트와 UI가 다른 상황도 드물지 않습니다. 

- 강사는 과정을 진행하면서 데모를 통해 라이브 환경에서 관련 기능을 시연할 수 있습니다.  

- 랩은 과정 콘텐츠의 추가 자료로 활용할 수 있습니다. 즉, 과정을 1일 동안 진행한 후 학습 파트너가 학습자들을 대상으로 학습 환경을 장기간 제공할 수 있는 경우 랩을 진행하면 됩니다. 강사가 과정의 전체 내용을 다루고 수강생들이 랩을 완료하기에 1일이라는 시간은 부족하기 때문입니다. 각 랩은 독립적으로 진행 가능합니다(랩 간에 종속성 없음).

- **MCT인가요?** - [MCT용 GitHub 사용자 가이드](https://microsoftlearning.github.io/MCT-User-Guide-KO/)를 살펴보세요.


## Microsoft의 역할

- 이 과정을 지원하려면 과정 콘텐츠를 자주 업데이트하여 해당 과정에 사용된 Azure 서비스를 최신 상태로 유지해야 합니다.  Microsoft는 Azure 플랫폼의 변경 내용을 반영하여 랩 콘텐츠를 최신 상태로 유지하기 위해 과정 작성자들과 MCT가 GitHub에 자유롭게 콘텐츠를 게시할 수 있도록 GitHub에 랩 지침과 랩 파일을 게시합니다.

- 여러분도 이와 같은 새로운 공동 작업 방식 랩 개선 과정에 참여하실 수 있습니다. 실제 강의를 진행하는 과정에서 Azure의 변경 내용을 처음으로 확인하시는 분은 랩 원본을 바로 개선해 주시기 바랍니다.  그러면 다른 MCT가 랩을 더욱 효율적으로 진행할 수 있습니다.

## 릴리스된 MOC 파일과 비교하여 이러한 파일을 사용하려면 어떻게 해야 합니까?

- 강사 핸드북과 PowerPoint는 여전히 과정 콘텐츠를 가르치는 기본적인 자료로 사용될 것입니다.

- GitHub의 이러한 파일은 수강생 핸드북과 함께 사용할 수 있도록 설계되었지만 중앙 리포지토리 역할을 하는 GitHub에 위치합니다. 따라서 MCT와 과정 작성자가 최신 랩 파일에 대한 소스를 공유할 수 있습니다.

- 트레이너는 각 강의를 제공할 때마다 GitHub에서 최신 Azure 서비스를 지원하기 위해 변경된 내용을 확인하고 최신 파일을 가져와서 강의에 사용하는 것이 좋습니다.

## 수강생 핸드북의 변경 사항은 어떻게 됩니까?

- 수강생 핸드북의 경우 분기별로 검토가 진행되며 필요에 따라 일반 MOC 릴리스 채널을 통해 업데이트됩니다.

## 콘텐츠 제공 방법

- 모든 MCT는 GitHub 리포지토리의 코드 또는 콘텐츠에 대한 끌어오기 요청을 제출할 수 있습니다. Microsoft와 과정 작성자는 콘텐츠 및 랩 코드 변경을 선별하고 필요에 따라 포함합니다.

- MCT는 버그, 변경 사항, 개선 사항 및 아이디어를 제출할 수 있습니다.  Microsoft보다 먼저 새로운 Azure 기능을 찾았다면  새로운 데모를 제출해 주세요!

## 참고

### 강의 자료

MCT와 파트너는 이러한 자료에 액세스하고 수강생에게 개별적으로 제공하는 것이 좋습니다.  수업 진행 중에 수강생에게 GitHub 랩 단계를 직접 액세스하도록 하면 과정의 일부로 다른 UI에 액세스해야 하므로 수강생이 혼란을 겪을 수 있습니다. 수강생에게 별도의 랩 지침을 사용해야 하는 이유를 설명하면 계속 변경되는 클라우드 기반 인터페이스 및 플랫폼의 특성을 강조하는 데 도움이 됩니다. GitHub 파일 액세스와 GitHub 사이트 탐색에 대한 Microsoft Learning 지원은 이 과정을 가르치는 MCT에게만 제공됩니다.
