---
Demo:
    title: 'Microsoft 365 규정 준수 센터 및 준수 관리자 살펴보기'
    module: '모듈 4 단원 1: Microsoft 규정 준수 솔루션의 기능 설명: Microsoft의 규정 준수 관리 기능 설명'
---


# 데모: Microsoft 365 규정 준수 센터 및 준수 관리자 살펴보기

## 데모 시나리오
이 데모에서는 Microsoft 365 규정 준수 센터 홈 페이지를 살펴보고, 조직에서 준수 관리자의 기능을 통해 규정 준수 상태를 개선하는 방법을 알아봅니다.

## 지침

#### 데모 1부: Microsoft 365 규정 준수 센터 홈 페이지를 표시하고 카드 뷰와 탐색 패널을 사용자 지정하는 방법을 알아봅니다.

1. Microsoft Edge를 엽니다. 주소 표시줄에 **admin.microsoft.com**을 입력합니다. 해당 페이지에 관리자로 이미 로그인된 상태여야 합니다.  로그인되어 있지 않다면 관리자 자격 증명을 사용하여 로그인합니다.

1. Microsoft 365 관리 센터의 왼쪽 탐색 창에서 **모두 표시**를 선택합니다.

1. 관리 센터 아래에서 **규정 준수**를 선택합니다.  새 브라우저 페이지가 열리고 Microsoft 365 규정 준수 센터 시작 페이지가 표시됩니다.  

1. 홈 페이지의 카드 섹션에서는 조직의 규정 준수 상태, 조직에서 사용할 수 있는 솔루션 등을 한눈에 확인할 수 있습니다.

1. 주 창에서 아래쪽으로 스크롤하여 다양한 카드를 살펴봅니다. 각 관리자의 기본 설정에 맞게 홈 화면에서 제공되는 카드와 카드 위치를 변경할 수 있습니다.  

1. 카드 제목 표시줄 위에 마우스 커서를 올리면 제목 표시줄이 회색으로 바뀝니다.  커서가 십자 모양으로 바뀌면 카드를 원하는 위치로 이동할 수 있습니다.

1. 모든 카드의 제목 표시줄에는 줄임표도 표시됩니다. 이 줄임표를 클릭하면 수행 가능한 작업이 제공됩니다.  솔루션 카탈로그의 줄임표를 선택하고 **제거**를 선택합니다.

1. **+ 카드 추가**를 선택하면 카드를 추가할 수 있습니다.  그러면 홈 페이지에 카드 추가 창이 열립니다.  이 창에 표시되는 솔루션 카탈로그 카드 위에 마우스 커서를 올린 후 홈 화면에서 카드를 배치할 위치로 해당 카드를 끕니다.

1. Microsoft 365 규정 준수 센터 홈 페이지의 왼쪽 탐색 패널에서 솔루션 아래에 나열된 항목을 확인합니다.  카탈로그만 표시되어 있으면 왼쪽 탐색 패널에서 **[...모두 표시]** 를 선택합니다.  그러면 솔루션 섹션 아래에 추가 솔루션이 모두 표시됩니다.  

1. 조직의 특정 솔루션 집합을 관리하는 준수 관리자는 탐색 패널에 해당 솔루션이 항상 표시되도록 설정할 수 있습니다.  기본 설정을 사용자 지정하려면 **탐색 사용자 지정**을 선택합니다.  

1. 탐색 창 사용자 지정 창에서 표시하려는 항목은 선택하고 표시하지 않으려는 항목은 선택을 취소합니다.  창 아래쪽에서 **저장**을 선택합니다.  탐색 패널의 솔루션 섹션이 업데이트되었음을 확인합니다.

1. 브라우저 탭을 열어 둡니다.

#### 데모 2부: 준수 관리자를 통해 조직의 규정 준수 상태를 알아봅니다.

1. Microsoft 365 규정 준수 센터의 왼쪽 탐색 패널에서 **준수 관리자**를 선택합니다.  준수 관리자 카드의 제목 표시줄에서 준수 관리자를 선택해도 됩니다.

1. 준수 관리자 페이지 위쪽에서 **개요**가 선택되어 있는지(밑줄이 표시되어 있는지) 확인합니다. 아래쪽으로 스크롤하여 페이지에서 제공되는 모든 정보를 확인합니다.  이 페이지에는 획득한 포인트와 Microsoft 관리 포인트를 기준으로 산정된 준수 점수가 백분율 형태로 표시됩니다.   그리고 주요 개선 작업, 점수에 영향을 주는 솔루션, 범주나 평가를 기준으로 구분된 준수 점수도 확인할 수 있습니다.

1. 개요 페이지 위쪽에서 **개선 작업**을 선택합니다.  개선 작업은 조직의 준수 점수를 높이기 위해 수행할 수 있는 작업입니다. 포인트가 업데이트되려면 최대 24시간이 걸릴 수 있습니다.  사용 가능한 필터를 살펴봅니다.

1. 개선 작업 목록에서 **셀프 서비스 암호 재설정 사용**을 선택합니다.  각 개선 작업에는 개요 섹션과 세부 정보 페이지가 있습니다. 세부 정보 페이지에서 구현, 테스트, 관련 표준 및 규정 요구 사항과 문서를 선택할 수 있습니다.

1. 화면 오른쪽 위 모서리에서 **X**를 선택하여 이 개선 작업을 종료합니다.  페이지 왼쪽 위의 탐색 경로에서 **개선 작업**을 선택해도 됩니다.  그러면 개선 작업 페이지가 다시 표시됩니다.

1. 페이지 위쪽에서 **솔루션**을 선택합니다. 이 페이지에서는 준수 점수에서 각 솔루션이 차지하는 부분, 그리고 남아 있는 개선 기회를 확인할 수 있습니다.

1. 페이지 위쪽에서 **평가**를 선택합니다. 이 페이지에는 데이터 보호 기준이 표시됩니다.  이 기준은 Microsoft가 Microsoft 365 데이터 보호 기준에 따라 준수 관리자에서 제공하는 기본 평가입니다.  이 기준 평가에는 데이터 보호 및 일반 데이터 거버넌스 관련 주요 규정 및 표준에 해당하는 컨트롤 집합이 포함되어 있습니다. 조직의 특정 요구를 충족하도록 평가를 직접 작성하고 관리하면 준수 관리자를 더욱 유용하게 활용할 수 있습니다.

1. **데이터 보호 기준**을 선택합니다.  진행률 탭에서 제공되는 정보를 살펴봅니다.  이 평가용 컨트롤, 고객이 수행하는 개선 작업 및 Microsoft 작업의 상태도 확인할 수 있습니다.  

1. 페이지 왼쪽 위의 '평가'(탐색 경로) 위에서 **평가**를 선택하여 평가 페이지로 돌아옵니다.  

1. 페이지 위쪽에서 **평가 템플릿**을 선택합니다.  이 페이지에는 사용 가능한 템플릿 목록이 표시됩니다. 기존 템플릿을 사용하여 조직용 평가를 만들 수도 있고 새 템플릿을 만들 수도 있습니다.

1. 포함된 템플릿 목록에서 **ISO/IEC27001:2013**을 선택합니다. 페이지 오른쪽 위에서 **+ 평가 만들기**를 선택합니다.  화면 왼쪽을 살펴봅니다. 두 단계만 수행하면 템플릿에서 평가를 만들 수 있습니다.  페이지 아래쪽에서 취소를 선택합니다.

1. 왼쪽 탐색 패널에서 **홈**을 선택하여 Microsoft 365 규정 준수 센터의 홈 페이지로 돌아옵니다.  후속 데모를 위해 이 브라우저 페이지를 열어 두세요.

#### 복습
이 데모에서는 Microsoft 365 규정 준수 센터 홈 페이지를 살펴보고, 조직에서 준수 관리자의 기능을 통해 규정 준수 상태를 개선하는 방법을 알아보았습니다.
