---
Demo:
    title: 'Azure Active Directory 조건부 액세스'
    module: '모듈 2 단원 3: Microsoft ID 및 액세스 관리 솔루션의 기능 설명: Azure AD의 액세스 관리 기능 살펴보기'
---


# 데모: Azure Active Directory 조건부 액세스

### 데모 시나리오
이 데모에서는 조건부 액세스 정책에 사용할 수 있는 다양한 옵션을 살펴봅니다.

1. 브라우저에 열려 있는 **Contoso – Microsoft Azure** 탭으로 이동합니다. 이전에 해당 탭을 닫았다면 브라우저 페이지를 열고 주소 표시줄에 portal.azure.com을 입력한 후에 Azure Active Directory를 선택합니다. Azure Portal에 관리자로 로그인되어 있는 상태여야 합니다. 관리자로 로그인되어 있지 않으면 다시 로그인합니다.

1. 왼쪽 탐색 패널에서 **보안**을 선택합니다.

1. 왼쪽 탐색 패널에서 **조건부 액세스**를 선택합니다.

1. 조건부 액세스 정책 화면이 표시됩니다. 이 화면에는 기존 조건부 액세스 정책의 목록이 표시됩니다. 조건부 액세스와 연관된 설정을 표시하려면 **+ 새 정책**을 선택합니다.

1. **이름** 필드에 정책의 이름을 입력합니다.

1. **할당** 아래에는 옵션이 여러 개 있습니다.  조건부 액세스 정책은 if/then 문 형식이며 할당 설정이 "if" 문에 해당됩니다.
    1. **사용자 및 그룹** - "사용자 및 그룹" 옆의 정보 아이콘 위에 커서를 올립니다. 그런 후 이 옵션을 통해 정책이 적용되는 디렉터리의 사용자와 그룹을 설정할 수 있음을 설명합니다. **0명의 사용자 및 그룹이 선택됨**을 선택합니다.  그러면 사용자 또는 그룹 포함 또는 제외 옵션이 표시됩니다. **포함** 탭과 **제외** 탭에서 제공되는 설정을 선택한 후 각 설정에 대해 설명합니다.
    1. **클라우드 앱 또는 작업** - "클라우드 앱 또는 작업" 옆의 정보 아이콘 위에 커서를 올립니다. 그런 후 이 옵션을 통해 조건부 액세스 정책과 관련하여 사용자가 수행할 수 있는 작업이나 사용할 수 있는 애플리케이션을 설정할 수 있음을 설명합니다.  **선택한 클라우드 앱 또는 작업 없음**을 선택합니다.
        1. 아래쪽의 **이 정책을 적용할 항목을 선택합니다.** 상자에서 드롭다운 화살표를 선택하고 옵션을 확인합니다.  기본 설정인 클라우드 앱을 그대로 유지합니다.
        1. 포함 탭에서 사용 가능한 설정을 선택하고 각 설정에 대해 설명합니다. **포함** 탭에서 **앱 선택**을 선택합니다.  그러면 열리는 창의 애플리케이션 목록에서 원하는 애플리케이션을 선택할 수 있습니다.  여기서는 애플리케이션을 선택하지 말고 창 오른쪽 위에서 **X**를 선택하여 이 창을 닫습니다. 뒤로 돌아가서 오류가 표시되지 않도록 **없음**을 선택합니다.
        1. 그런 다음 **제외** 탭에서 사용 가능한 설정을 선택하고 각 설정에 대해 설명합니다.  이 탭에서도 제외할 특정 앱을 선택할 수 있습니다.
    1. **조건** - "조건" 옆의 정보 아이콘 위에 커서를 올립니다. 그런 후 이 옵션을 통해 정책이 적용되는 상황을 설정할 수 있음을 설명합니다. **조건 0개 선택됨**을 선택합니다. 목록의 다양한 "신호"에 대해 설명합니다.   먼저 정보 아이콘을 선택하여 옵션을 몇 개 선택한 후 해당 정의를 설명합니다. 그런 다음 특정 항목에서 **구성되지 않음**을 선택하면 다양한 옵션이 표시됨을 설명합니다.
        1. **사용자 위험** - 지정된 ID나 계정이 손상되었을 가능성을 나타냅니다. 이러한 위험은 Microsoft의 내부 및 외부 위협 인텔리전스 출처를 사용해 오프라인에서 계산됩니다.
        1. **로그인 위험** - ID 소유자가 지정된 인증 요청에 권한을 부여하지 않았을 가능성을 나타냅니다. 익명 IP 주소에서의 로그인, 비정상적 이동 등을 예로 들 수 있습니다.
        1. **디바이스 플랫폼** - 사용자가 로그인하는 플랫폼입니다. 'iOS' 등을 예로 들 수 있습니다.
        1. **위치** - 사용자가 로그인하는 위치(IP 주소 범위를 통해 확인)입니다.
        1. **클라이언트 앱** - 사용자가 클라우드 앱 액세스를 위해 사용하는 소프트웨어입니다. '브라우저' 등을 예로 들 수 있습니다.

1. **액세스 컨트롤** - 조건부 액세스 정책은 if/then 문 형식이며 액세스 컨트롤은 "then" 문에 해당됩니다.
    1. **허용** - "허용" 옆에 있는 정보 아이콘 위에 커서를 올리고 해당 항목에 대해 설명합니다.  **컨트롤 0개 선택됨**을 선택하여 다양한 옵션을 표시한 후  몇 가지 옵션에 대해 설명합니다.  구체적으로는 액세스 허용 아래에 있는 **다단계 인증 필요** 옵션을 사용하면 MFA가 필요한 상황을 매우 세밀하게 제어할 수 있음을 설명합니다.   그리고 여러 컨트롤을 설정할 수 있으며, 선택한 컨트롤을 모두 필수로 설정하거나 하나만 필수로 설정할 수 있다는 점도 언급합니다.
    1. **세션** - "세션" 옆에 있는 정보 아이콘 위에 커서를 올리고 해당 항목에 대해 설명합니다.  세션 컨트롤을 사용하면 클라우드 앱 내에서 환경을 제한할 수 있습니다.  가령 사용자가 클라우드 앱에는 액세스 가능하도록 설정하되 콘텐츠 다운로드나 인쇄 등은 차단할 수 있습니다.  이 내용은 다소 복잡한 토픽이므로 여기서는 간단하게만 설명합니다.

1. 정책을 구성한 후에는 **켜기**를 선택하여 정책을 사용하도록 설정할 수 있으며, **만들기** 단추를 눌러 정책을 만들 수 있습니다.

1. 화면 오른쪽 위에서 **X**를 선택하여 정책을 종료합니다. 그런 후 페이지 위쪽의 파란색 막대에서 Microsoft Azure를 선택하여 Azure Portal 홈 페이지로 돌아옵니다.

1. 다음 데모를 위해 이 브라우저 페이지를 열어 두세요.

### 복습

이 데모에서는 조건부 액세스 정책에 사용할 수 있는 다양한 옵션을 살펴보았습니다.
