---
Demo:
    title: 'Azure Policy'
    module: '모듈 4 단원 5: Microsoft 규정 준수 솔루션의 기능 설명: Azure Policy 설명'
---


# 데모: Azure Policy

### 데모 시나리오
이 데모에서는 Azure 정책을 설정하는 프로세스를 단계별로 진행하고 해당 정책 적용 시의 영향을 살펴봅니다.

#### 데모 1부: 리소스 그룹에 태그를 지정해야 하는 정책을 만듭니다(템플릿에서 정책을 만드는 단계 진행).

1. Microsoft Edge를 엽니다. 주소 표시줄에 **portal.microsoft.com**을 입력합니다.  해당 페이지에 이미 로그인된 상태여야 합니다. 로그인되어 있지 않다면 관리자 자격 증명을 사용하여 로그인합니다.

1. 검색 상자(페이지 위쪽의 'Microsoft Azure' 옆에 있는 파란 막대)에 **policy**를 입력하고 검색 결과에서 **Policy**를 선택합니다.

1. 그러면 Policy 페이지의 개요가 표시됩니다. 대시보드에서 제공되는 정보를 살펴봅니다.

1. 왼쪽 탐색 패널의 작성 아래에서 **할당**을 선택합니다.  정책 할당 항목이 이미 있습니다. **ASC 기본값**을 선택합니다.  설명 필드를 검토합니다. 참고: 설명 필드에서는 Azure Security Center라고 표현하지만, 이 브랜드는 클라우드용 Microsoft Defender로 바뀌었습니다.  페이지 오른쪽 위 모서리에서 **X**를 선택하여 정책 할당 페이지로 돌아옵니다.

1. 페이지 위쪽에서 **정책 할당**을 선택합니다.

1. 관리자에게 정책 할당 프로세스를 안내하는 정책 할당 마법사가 열립니다.  정책 정의 필드 옆의 **줄임표**를 선택합니다.  사용 가능한 정책 정의 목록이 제공됩니다.  

1. 검색 창에 **태그**를 입력합니다.

1. 검색 결과에서 **리소스 그룹에 태그 필요**를 선택하고(아래쪽으로 스크롤해야 할 수 있음) **선택**을 누릅니다.  참고: 이 정책을 적용하면 요구 사항을 충족하지 않는 새 리소스 그룹 만들기가 거부됩니다.  

1. 기본 할당 이름을 확인합니다.  이름은 그대로 두고 페이지 아래쪽에서 **다음**을 선택합니다.

1. 태그 이름 필드에 **환경**(리소스 그룹에 환경 태그가 필요함)을 입력하고 **다음**을 선택합니다.  

1. 수정 탭에서 설명을 확인합니다. 설정을 변경하지는 마세요. **다음**을 선택합니다.

1. 비준수 메시지에 환경 태그가 필요함을 입력하고 다음을 선택합니다. 참고: 정책 할당 전에 만들었으며 환경 태그가 지정되어 있지 않은 리소스 그룹에 비준수 이유로 이 메시지가 표시됩니다.  정책을 만든 후에 만드는 리소스 그룹의 경우에는 환경 태그가 없으면 리소스 그룹 만들기가 거부됩니다.

1. 정책 할당을 검토하고 만들기를 선택합니다.  정책이 바로 표시되지 않으면 **새로 고침**을 선택합니다. 참고: 정책이 적용되려면 최대 30분이 걸릴 수 있습니다.

1. 화면 오른쪽 위 모서리에서 **X**를 선택하여 정책 할당 페이지를 종료합니다.

1. 그러면 Azure 서비스 홈 페이지가 표시됩니다.  다음 작업에서 사용할 것이므로 해당 페이지를 열어 두세요.

#### 데모 2부:  태그 없이 리소스 그룹을 만들어 정책 적용의 영향을 확인한 후 태그를 지정하여 그룹을 수정합니다.

1. 페이지 위쪽의 'Azure 서비스' 아래에서 **리소스 그룹**을 선택합니다. 옵션 목록이 표시되지 않으면 검색 창에 리소스 그룹을 입력한 후 검색 결과에서 리소스 그룹을 선택합니다.

1. 페이지 왼쪽 위 모서리에서 **+ 만들기**를 선택합니다.

1. 리소스 그룹 만들기의 기본 탭에서 구독 필드의 값은 현재 값인 Azure Pass - 스폰서쉽으로 유지합니다.

1. 리소스 그룹 필드에 **SC900-Labs**를 입력합니다.

1. 지역 설정은 기본값으로 유지하고 **다음: 태그**를 선택합니다.

1. 태그 이름과 값 필드는 비워 둡니다.  해당 필드에 내용을 입력하지 마세요. 다음으로 **검토 + 만들기**를 선택합니다.

1. 그러면 유효성 검사에 통과했다는 메시지가 표시됩니다(마법사에서 태그 이름 및 값은 필수 필드가 아님). **만들기**를 선택합니다.

1. "리소스 그룹을 만들지 못했습니다. 오류 세부 정보 보기"라는 오류 메시지가 화면 위쪽에 표시됩니다.  **오류 세부 정보 보기**를 선택합니다. Azure 정책에 포함된 조건이 충족되지 않았으므로 비준수 사항으로 인해 리소스 그룹 만들기가 거부되었습니다. 참고: 오류 메시지가 표시되지 않고 리소스 그룹이 만들어졌다면 정책이 아직 적용되지 않았기 때문입니다.  이전 작업에서 만든 정책의 정책 페이지로 이동합니다. 정책이 적용되면 해당 리소스가 규정을 준수하지 않음이 표시됩니다.  그리고 세부 정보 페이지에 비준수 메시지가 표시됩니다.

1. 오류 요약에는 오류 유형으로 "정책에서 'SC900-Labs' 리소스를 허용하지 않았습니다."가 표시됩니다.  화면 왼쪽 위 모서리에서 **X**를 선택하여 이 창을 닫습니다.

1. 리소스 그룹 만들기 창에서 <이전을 선택합니다.

1. 그러면 리소스 그룹 만들기의 태그 페이지가 다시 표시됩니다.  이름 필드에 환경을 입력하고 값 필드에 **SC900-Labs**를 입력한 후에 **다음: 검토 + 만들기 >**를 선택합니다.

1. 태그를 확인하고 **만들기**를 선택합니다.

1. 그러면 리소스 그룹이 목록에 표시됩니다.  리소스 그룹에 태그를 제공했으므로 Azure 정책의 일부분으로 포함된 조건이 충족되었기 때문입니다.  즉, 해당 리소스 그룹은 정책을 준수하는 상태입니다.

#### 복습

이 데모에서는 Azure 정책을 설정하는 프로세스와 해당 정책 적용 시의 영향을 살펴보았습니다.
