---
Demo:
    title: 'Azure Active Directory 사용자 설정'
    module: '모듈 2 단원 1: Microsoft ID 및 액세스 관리 솔루션의 기능 설명: Azure AD의 서비스 및 ID 유형 살펴보기'
---

# 데모: Azure Active Directory 사용자 설정

### 데모 시나리오

이 데모에서는 Azure Active Directory에 액세스하여 기존 사용자의 다양한 설정을 살펴봅니다.

1. 브라우저에 열려 있는 **홈 – Microsoft Azure** 탭으로 이동합니다.  이전에 해당 탭을 닫았다면 Microsoft Edge를 열고 주소 표시줄에 portal.azure.com을 입력하여 Microsoft 365 테넌트와 같은 관리자 자격 증명으로 로그인합니다.

1. Azure Portal의 방문 페이지에 Azure 서비스가 표시됩니다. **Azure Active Directory**를 선택합니다. Azure Active Directory가 바로 표시되지 않으면 'Microsoft Azure' 옆의 검색 상자에 Azure Active Directory를 입력합니다.  'Microsoft Azure' 왼쪽에 있는 포털 메뉴 표시 아이콘(페이지 위쪽 파란색 막대의 가로 줄 3개. 햄버거 아이콘이라고도 함)을 통해 서비스에 액세스하는 방법을 시연할 수도 있습니다.

1. 왼쪽 탐색 창에서 **사용자**를 선택합니다. 테넌트에는 사용자가 이미 구성되어 있습니다.

1. 사용자 목록에서 **Adele Vance**를 선택합니다.

1. 왼쪽 탐색 패널에는 **프로필**이 선택되어 있습니다.  프로필 페이지에 표시되는 정보를 표시/설명합니다.

1. 왼쪽 탐색 패널에서 **할당된 역할**을 선택합니다.  이 사용자에게는 관리 역할이 할당되어 있지 않습니다.  페이지 위쪽에서 **+ 할당 추가**를 선택하여 사용 가능한 관리 역할 유형을 표시합니다.  관리 역할을 추가하지는 말고 페이지 오른쪽 위의 **X**를 선택하여 해당 페이지를 닫습니다.

1. 왼쪽 탐색 패널에서 **그룹**을 선택합니다.  이 사용자는 여러 그룹의 구성원임을 설명합니다.  이 시점에서 그룹 유형을 설명할 수 있습니다.  다른 그룹에 이 사용자를 추가하려는 경우 **+ 멤버십 추가**를 선택하면 됩니다.  새 그룹을 추가하지는 말고 기존 그룹에 사용자를 쉽게 추가할 수 있다는 점만 설명하면 됩니다. 페이지 오른쪽 위 모서리에서 **X**를 선택하여 그룹 창을 닫습니다.

1. 왼쪽 탐색 패널에서 **라이선스**를 선택합니다. 이 사용자에게는 Microsoft 365 E5 라이선스와 EMS 라이선스가 할당되어 있습니다.  라이선스를 추가하려면 주 창 위쪽에서 **+ 할당**을 선택합니다.  이 사용자의 라이선스를 표시합니다. 아무 항목도 변경하지는 마세요.  페이지 오른쪽 위 모서리에서 **X**를 선택하여 이 창을 닫습니다.

1. 왼쪽 탐색 패널에서 **디바이스**를 선택합니다.  지금은 아무 항목도 표시되지 않습니다. 이 사용자에게 디바이스가 할당되었다면 해당 페이지에 디바이스가 표시된다는 점만 설명하면 됩니다.

1. 왼쪽 탐색 패널에서 **Azure 역할 할당**을 선택합니다.  이 탭은
    1. 이전에 표시했던 할당된 역할 탭과는 다르다는 점을 설명합니다. 이전 탭은 Azure Active Directory(Active Directory를 강조해야 함)의 역할 기반 액세스 컨트롤이 표시되는 탭이고,
    1. 이 탭은 Azure 리소스와 관련하여 사용자에게 할당된 역할 할당을 확인할 수 있는 탭입니다. 예를 들어 Azure 리소스 그룹을 만들었으며 Adele에게 해당 리소스 그룹의 Owner, Contributor 등의 특정 역할을 할당했다면 이 탭에 해당 역할의 목록이 표시됩니다. 즉, Azure RBAC(Azure 역할 기반 액세스 제어)에 따라 할당된 역할을 확인할 수 있습니다. 해당 특정 리소스의 일부분으로 역할 할당을 관리할 수 있습니다.

1. 왼쪽 탐색 패널에서 **인증 방법**을 선택합니다.  사용자가 다단계 인증을 수행하고 셀프 서비스 암호 재설정을 통해 사용자 암호를 재설정하는 데 사용하는 전화 번호와 전자 메일 주소를 여기서 설정할 수 있음을 설명합니다. SSPR을 사용하도록 구성되어 있거나 MFA를 사용해야 하며 관리자로서 사용자가 이를 채울 경우 이미 등록되어 있는 상태이므로 SSPR 또는 MFA 등록 단계를 진행할 필요가 없습니다.  일반적으로는 사용자가 직접 등록을 하며 관리자가 등록을 진행하지는 않습니다.

1. 왼쪽 탐색 패널에서 **로그인**을 선택합니다.  이 탭에서는 해당 사용자의 로그인 활동을 확인할 수 있습니다.  이 사용자는 아직 로그인한 적이 없으므로 지금은 아무 내용도 표시되지 않습니다.

1. 페이지 오른쪽 위 모서리에서 **X**를 선택합니다. 그러면 사용자 목록으로 다시 이동됩니다.  사용자 목록을 닫기 전에 페이지 위쪽에 MFA가 표시됨을 부연 설명할 수 있습니다.  **Multi-Factor Authentication**을 선택합니다.  그러면 새 브라우저 창이 열립니다.  해당 창에서 여러 사용자를 대상으로 MFA를 대량 선택할 수 있습니다.  이러한 방식으로 사용자가 MFA를 진행해야 하도록 설정할 수 있습니다.  MFA를 더욱 세부적으로 제어할 수 있는 조건부 액세스와 관련하여 MFA에 대해 더 자세히 살펴볼 예정입니다.  다단계 인증 브라우저 탭을 닫습니다.

1. 페이지 오른쪽 위 모서리에서 **X**를 선택합니다. 그러면 Contoso 테넌트의 주 페이지가 다시 표시됩니다.

### 복습

이 데모에서는 사용자를 할당할 수 있는 그룹, 역할 사용 가능성, 사용자 라이선스 할당 등과 같은 기존 사용자의 설정을 살펴보았습니다.
