---
Demo:
    title: 'Azure Security Center'
    module: '모듈 3 단원 2: Microsoft 보안 솔루션의 기능 설명: Azure의 보안 관리 기능 설명'
---

# 데모: Azure Security Center

### 데모 시나리오

이 데모에서는 Azure Security Center를 살펴보고 조직의 보안 태세 개선을 위해 Azure 보안 점수를 사용할 수 있는 방법을 알아봅니다.

1. 브라우저 탭에서 **홈 - Microsoft Azure**를 엽니다.  이전에 해당 탭을 닫았다면 브라우저 페이지를 열고 주소 표시줄에 portal.azure.com을 입력하여 다시 로그인합니다.

1. 검색 상자(페이지 위쪽의 'Microsoft Azure' 옆에 있는 파란 막대)에 **security center**를 입력하고 검색 결과에서 **Security Center**를 선택합니다.

1. 구독에서 Security Center를 처음 실행하는 경우에는 시작 페이지가 열리고 업그레이드하라는 메시지가 표시될 수 있습니다.  페이지 아래쪽으로 스크롤하여 **건너뛰기**를 선택합니다.

1. Security Center 개요 페이지에서 제공되는 정보를 살펴봅니다.  참고: 제한된 정보만 확인 가능함을 나타내는 파란색 정보 상자가 페이지 위쪽에 표시될 수 있습니다.  해당 상자를 선택하지 마세요(제한을 처리하려면 최대 15분이 걸릴 수 있으며, 제한을 처리해도 이 데모에서는 아무런 차이가 없음).

1. 페이지 위쪽에는 Azure 구독 수, 액세스한 리소스 수, 활성 권장 사항 수, 보안 경고 등의 정보가 표시됩니다.  페이지 주 본문에는 보안 점수, 규정 준수, 인사이트, Azure Defender 등에 해당하는 카드가 있습니다.  

1. 페이지 위쪽에서 **액세스한 리소스**를 선택합니다.  (Security Center 홈 페이지 왼쪽 탐색 패널에서 인벤토리를 선택해도 됨)
    1. 그러면 **인벤토리** 페이지가 열리고 Azure Pass 구독이 표시됩니다.  **Azure Pass - 스폰서쉽**을 선택합니다.
    1. 리소스 상태 페이지에서는 권장 사항 목록이 제공됩니다.  제공되는 목록에서 **구독에 둘 이상의 소유자를 할당해야 합니다.**를 선택합니다.
    1. 수정 단계 옆의 드롭다운 화살표를 선택합니다. 세부 수정 단계와 작업 수행을 위한 옵션이 제공됩니다.  
    1. 화면 왼쪽 위 모서리에서 **Security Center**를 선택하여 Security Center 개요 페이지로 돌아옵니다.

1. 페이지 위쪽에서 **활성 권장 사항**을 선택합니다.  (Security Center 홈 페이지 왼쪽 탐색 패널에서 권장 사항을 선택해도 됨)
    1. 권장 사항 페이지에 보안 점수 대시보드가 표시됩니다. 
    1. 보안 점수 대시보드 아래에는 컨트롤 목록이 있습니다. 각 보안 컨트롤은 완화해야 하는 보안 위험에 해당됩니다. 해당 컨트롤과 연관된 최대 점수, 현재 점수, 점수를 높일 수 있는 방법, 리소스 상태 관련 정보도 포함되어 있습니다.  
    1. **MFA 사용** 등 컨트롤 중 하나를 선택합니다.  **구독에서 소유자 권한이 있는 계정에 MFA를 사용하도록 설정해야 합니다.** 등 하위 항목 중 하나를 선택합니다.  그러면 열리는 페이지에 설명, 수정 단계, 영향을 받는 리소스가 표시됩니다. 화면 오른쪽 위 모서리에서 **X**를 선택하여 이 페이지를 종료합니다.
    1. 화면 오른쪽 위 모서리에서 **X**를 선택하여 권장 사항 페이지를 종료하고 개요 페이지로 돌아옵니다.

1. 그러면 Security Center 개요 페이지가 다시 표시됩니다.  주 페이지에서 보안 점수를 선택합니다(왼쪽 탐색 패널에서 보안 점수를 선택해도 됨).
    1. 그러면 보안 점수 대시보드로 이동됩니다.  그리고 사용 가능한 관리 그룹 및 구독 목록도 표시됩니다.  사용자의 Azure 구독 - Azure Pass - 스폰서쉽을 선택합니다.
    1. 그러면 앞에서 살펴본 권장 사항 페이지가 표시됩니다.
    1. 화면 오른쪽 위 모서리에서 **X**를 선택하여 권장 사항 페이지를 종료합니다.
    1. 화면 오른쪽 위 모서리에서 **X**를 선택하여 보안 점수 페이지를 종료하고 개요 페이지로 돌아옵니다.

1. 그러면 Security Center 개요 페이지가 다시 표시됩니다.  주 페이지에서 **규정 준수**를 선택합니다. (Security Center 홈 페이지 왼쪽 탐색 패널에서 권장 사항을 선택해도 됨)
    1. 규정 준수 페이지에서는 규정 준수 컨트롤 목록이 제공됩니다.  각 컨트롤 아래에는 평가 집합이 있습니다. 이러한 평가는 Azure에서 클라우드 솔루션을 보호하는 방법에 대한 권장 사항을 제공하는 Azure Security Benchmark를 기준으로 작성된 것입니다.
    1. **IM. ID 관리**를 선택하고 **IM.4 모든 Azure Active Directory 기반 액세스에 대해 강력한 인증 컨트롤 사용**을 선택합니다.  그러면 규정 준수 상태 개선을 위해 고객이 수행할 수 있는 작업 목록이 표시됩니다.
    1. 화면 오른쪽 위 모서리에서 **X**를 선택하여 페이지를 닫고 규정 준수 페이지로 돌아옵니다.
    1. 화면 오른쪽 위 모서리에서 **X**를 선택하여 개요 페이지로 돌아옵니다.

1. 페이지 왼쪽 위 모서리에서 **홈**을 선택하여 Azure Portal의 홈 페이지로 돌아옵니다.  이후 데모에서 Azure Portal을 다시 사용할 것이므로 이 브라우저 탭을 열어 두세요.

## 복습

이 데모에서는 Azure Security Center를 살펴보고 조직의 보안 태세 개선을 위해 Azure 보안 점수를 사용할 수 있는 방법을 알아보았습니다.
